Θύμωνα και χτυπούσα τον τοίχο
όταν ήμουν πρωτοετής.
Είχα άσχημα ξεσπάσματα.
Είναι φυσική παρόρμηση για μένα
να θυμώνω και να σπάω κάτι
δεν είναι το ίδιο
αν χτυπήσεις ένα μαξιλάρι
ή όταν χτυπάς κάτι στέρεο.
Όταν χτυπάς κάτι στέρεο,
ο θυμός σου φεύγει
γιατί τον ανακουφίζεις μ' αυτόν τον τρόπο.
Και προκαλείς ζημιά.
Είναι πολύ ενοχλητικό αυτό που κάνω.
Και το μισώ.
Το μισώ πολύ.
ΚΡΙΣ ΓΙΟΞΑΛ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΣ, 2015 - 2017
Έχω ακόμα τα σήματά μου.
Κάνεις διάφορα στους προσκόπους,
και κερδίζεις σήματα.
Αυτό είναι απ' το ψάρεμα.
Από την κατεργασία δέρματος.
Τοξοβολία.
Αυτό μου άρεσε γιατί ήμουν ο μόνος
που πετύχαινα το κέντρο.
Έτσι λεγόταν η ομάδα μας
πριν το αλλάξουμε.
Το 420 είναι σημάδι της μαριχουάνα.
Αν το έχει μια ομάδα προσκόπων
δεν είναι και ό,τι καλύτερο.
Οι καβγάδες με τους γονείς μου
σχεδόν κάθε μέρα είναι εξαντλητικοί.
Το να πας κάπου...
όχι σε καλύτερο περιβάλλον, αλλά
με λιγότερους καβγάδες.
Είναι σαν να ανταλλάσσεις ένα κακό
για κάποιο άλλο.
Αν μπορούσα να ανταλλάξω αυτό που έγινε,
θα προτιμούσα τους καβγάδες κάθε μέρα.
ΟΜΑΔΑ
ΕΣΟ ΕΤΟΙΜΟΙ
Υπόσχομαι στην τιμή μου,
να εκτελώ
το καθήκον μου στο Θεό
και στην πατρίδα
να τηρώ τον Νόμο των Προσκόπων,
να βοηθάω τους άλλους πάντα,
να είμαι σωματικά υγιής,
διανοητικά αφυπνισμένος και ηθικός.
ΟΙ ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΧΑΙΡΕΤΙΖΟΥΝ ΤΟΝ ΡΟΥΖΒΕΛΤ
Καθίστε, αγόρια.
Ο προσκοπισμός πέτυχε.
Βασίζεται στην συνεργασία.
Ξέρετε τι σημαίνει.
Βασίζεται στο πνεύμα της υπηρεσίας.
Και θα πετύχει.
Τώρα τα έκτακτα νέα για τους Προσκόπους...
Ένα πρόγραμμα που η αποστολή του
είναι να διδάξει στους νέους ηθικές αξίες.
Είναι Αμερικανικός θεσμός
για εκατοντάδες χρόνια.
Έχει περιουσιακά στοιχεία αξίας
1,4 δισεκατομμυρίων δολαρίων,
καθώς και γη
για κατασκήνωση και ορειβασία.
Οι Πρόσκοποι της Αμερικής
αντιμετωπίζουν κρίση.
Ο οργανισμός των 110 χρόνων
έκανε αίτηση για χρεωκοπία.
ΑΤΙΜΩΣΗ
Η κατάθεση πτώχευσης
έγινε για να αντιμετωπιστούν
οι μηνύσεις για σεξουαλική κακοποίηση.
ΝΤΑΛΛΑΣ, ΤΕΞΑΣ
Γεια σου, Νάιτζελ, είμαι η Ρέιτσελ
Ρόσενμπλατ. Δουλεύω στους Προσκόπους.
Έμαθα ότι κάνεις έρευνα για τον οργανισμό
και ήθελα να δω αν μπορώ
να σου φανώ χρήσιμη.
Οπότε αν μου τηλεφωνούσες,
θα ήταν τέλειο.
Είμαι η Ρέιτσελ.
Ρέιτσελ, είμαι ο Νάιτζελ Ζακίς.
Γεια. Πώς είσαι;
-Καλά. Ευχαριστώ. Εσύ;
-Καλά.
Ήθελα να μάθω τι έρευνα κάνεις
για να σε βοηθήσω.
Φυσικά. Καταρχήν, οι Πρόσκοποι
έχουν αγγίξει κάθε νοικοκυριό στη χώρα.
Υπάρχει τεράστιο ενδιαφέρον
για τον οργανισμό.
Είναι η μηλόπιτα. Το μπέιζμπολ.
Είναι η μαμά, η 4η Ιουλίου,
η Αμερικανική σημαία,
ο Νόρμαν Ρόκγουελ, τα πάντα.
Θέλουμε να βεβαιωθούμε
ότι έχεις σωστές πληροφορίες.
-Για το συμφέρον όλων.
-Φυσικά.
Κοίτα, ξέρω ότι υπάρχουν
στην ιστορία του οργανισμού,
και ότι η πλειοψηφία τους
δεν έχει κακοποιηθεί σεξουαλικά.
Αλλά, δεν θα χρυσώσω το χάπι.
Έχει γίνει μεγάλη ζημιά.
Θέλουμε μια ειλικρινή εξήγηση απ' αυτούς
που έπαιρναν τις αποφάσεις,
πώς έγιναν όλα αυτά.
Αυτή είναι η ερώτησή μου.
Δεν νομίζω ότι είσαι τέτοιος τύπος,
αλλά δεν θέλω να ενοχοποιήσω κανέναν
όταν με ρωτάνε,
"Γιατί δεν έκανες περισσότερα;"
Κανείς δεν έκανε περισσότερα
αλλά δεν είχαμε επίγνωση
των θεμάτων εκείνην την εποχή.
Οι Πρόσκοποι είπαν
ότι οι φερόμενες υποθέσεις κακοποίησης
συνέβησαν πριν δεκαετίες
και ότι ο Προσκοπισμός είναι ασφαλής.
Σε όλη μου την καριέρα ως ρεπόρτερ
ΝΑΪΤΖΕΛ ΖΑΚΙΣ
ΒΡΑΒΕΥΜΕΝΟΣ ΡΕΠΟΡΤΕΡ ΜΕ ΠΟΥΛΙΤΖΕΡ
προσπαθούσα να προσεγγίσω
μια ιστορία ρωτώντας,
αν το αφήγημα που μας παρουσιάζεται
είναι αληθινό.
Υπάρχει κάποιο άλλο αφήγημα;
Μεγάλωσα σε μια μικρή πόλη
στη Νότια Ιντιάνα,
τη Νέα Αρμονία.
Στο πάρκο της πόλης υπήρχε
μια τέλεια, ξύλινη καλύβα.
Πραγματικά ανυπομονούσα να μεγαλώσω
για να πάω στις συναντήσεις
των Προσκόπων εκεί.
Οι γονείς μου ήταν Βρετανοί.
Ήταν μεγαλύτεροι από τους υπόλοιπους,
έτσι δεν ταιριάξαμε ποτέ.
Ένας τρόπος ήταν
να μπεις στους Προσκόπους.
Έχω τρεις αδερφούς. Όλοι Πρόσκοποι.
Νομίζω ότι αφομοίωσα τις αξίες
που δίδασκαν οι Πρόσκοποι,
να βοηθάω τους άλλους ανθρώπους,
να μην αφήνω ίχνη,
να αφήνω τα πράγματα
καλύτερα από όταν τα βρήκα.
Όσο γλυκανάλατο κι αν ακούγεται,
το αφομοίωσα,
και προσπάθησα να ζήσω τη ζωή μου έτσι.
Οι γονείς έδωσαν στους Προσκόπους
ό,τι πολυτιμότερο είχαν,
τα παιδιά τους.
Και οι Πρόσκοποι είπαν,
"Μπορείτε να μας εμπιστευτείτε.
Ξέρουμε να κάνουμε το γιο σας άντρα.
Θα κάνουμε καλό στο γιο σας".
Αυτό είναι σημαντικό μήνυμα
για τωρινούς και παλιότερους Προσκόπους.
Οι Πρόσκοποι της Αμερικής
κήρυξαν χρεοκοπία.
Αν κακοποιηθήκατε στους Προσκόπους,
θα πάρετε αποζημίωση.
Μπορείτε να κάνετε
καταγγελία άσχετα από...
Όταν οι Πρόσκοποι κήρυξαν χρεοκοπία
τον Φεβρουάριο του 2020,
το δικαστήριο πτώχευσης είπε
ότι όποιος ισχυρίζεται ότι έχει
κακοποιηθεί σεξουαλικά
πρέπει να μιλήσει τώρα.
Και τα νούμερα συνέχισαν να ανεβαίνουν.
ΟΙ ΙΣΧΥΡΙΣΜΟΙ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗΣ
ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥΣ ΦΤΑΝΟΥΝ ΤΙΣ 82.000
Αυτό ήταν συγκλονιστικό για όποιον
είχε εμπλακεί στην υπόθεση.
Αυτό είναι...
Έχεις μιλήσεις ξανά γι' αυτό;
Είναι η πρώτη φορά που το συζητάς;
ΜΙΣΕΛ ΛΙΜΠΕΝΣ
ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
Εντάξει.
Πήρε λίγους μήνες για ν' αποφασίσω
να μιλήσω. Προσκοπικός Αετός.
Επιτυχημένος επιχειρηματίας
Μπορείς... Ξέρω ότι είναι άβολο
να το συζητάς,
αλλά μπορείς να μου πεις τι έκανε;
Και ήταν...
Θυμάμαι πολλά συναισθήματα.
Αηδία περισσότερο.
Πλήγωσε πολλές ζωές.
Θα επικοινωνήσω μαζί σου
μόλις μιλήσω με τους δικηγόρους.
Θα το κάνω.
Ευχαριστώ.
Νόμιζα ότι θα χρειαστώ
τέσσερα μεγάλα σημειωματάρια.
Μέχρι τα μέσα του 2017,
λίγα γράμματα της αλφαβήτου
χωρούσαν σε ένα κλασέρ.
Αυτό είναι από το Ε
ως το Η, το 2018.
Αν έπρεπε να κάνω το 2019,
τότε φαντάζομαι ότι αυτό θα ήθελε
περίπου οχτώ τέτοια μεγάλα κλασέρ
για να χωρέσουν όλοι όσοι
επικοινώνησαν εκείνη τη χρονιά.
2019 ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΑ
Η Καθολική Εκκλησία δεν άλλαξε
την πολιτική της περί παιδικής προστασίας
γιατί ανακάλυψε το Άγιο Πνεύμα.
Άλλαξε την πολιτική παιδικής προστασίας
επειδή έγιναν μηνύσεις.
Το ίδιο και οι Προσκόποι.
Ασχολούμουν με το εμπορικό δίκαιο
για περίπου 25 χρόνια
ώσπου άρχισαν να δουλεύω
τις υποθέσεις των Προσκόπων.
Καλό κορίτσι. Πάρε.
ΣΤΙΒΕΝ ΚΡΟΥ
ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
Πολλά στελέχη των Προσκόπων
μισούν εμένα και την εταιρεία μου.
ΚΡΟΥ ΤΖΑΝΣΙ ΕΠΕ
ΔΙΚΗΓΟΡΟΙ
Περίμεναν περίπου 7,500 ενάγοντες,
αλλά ο αριθμός ήταν μεγαλύτερος.
Τα χρήματα που έδωσαν,
ήταν περίπου 6,000 δολάρια για κάθε θύμα.
Οπότε ο κάθε πελάτης μας
έπρεπε να πάρει μια απόφαση
τι σήμαινε αυτό για εκείνον.
Μάλλον είσαι έτοιμη.
ΛΟΝΟΚΕ, ΑΡΚΑΝΣΑΣ
Εντάξει. Πήγαινε πιο εκεί.
Το ξέρω. Πάμε.
Έτοιμη;
Δεν ήταν ότι ήμασταν
δεμένοι σε κάποιο μπουντρούμι
και μας κακοποιούσαν.
Μας είχαν παρασύρει
σε διαφορετικές καταστάσεις και...
μας εκμεταλλεύονταν.
Το αρπαχτικό ήταν ενήλικος άντρας.
Με ένα τσούρμο 12χρονων;
Δεν είχαμε καμία ελπίδα.
Συνέβαινε σε κάθε κατασκήνωση.
Μετά από κάθε συνέλευση.
Συνέβαινε σε σχολεία και εκκλησίες.
Είναι αυτή η αντίθεση
ανάμεσα σ' αυτό που όλοι θέλουν
να πιστεύουν για τον κόσμο που βλέπουμε...
Τώρα κοιτώντας πίσω μετά από τόσα χρόνια,
καταλαβαίνουμε ότι δεν ήταν
τόσο τέλεια όσο όλοι νόμιζαν.
ΤΖΟΝ ΧΑΜΦΡΕΪ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΣ 1972 - 1974
Ένας πρόσκοπος είναι έμπιστος,
πιστός, ευγενής, ευγενικός,
υπάκουος, εξυπηρετικός,
φειδωλός, γενναίος,
καθαρός και ευλαβής.
Σίγουρα κάτι ξεχνάω να πω, αλλά...
"Υπάκουος".
Αυτό έβαλε πολλούς προσκόπους σε μπελάδες.
Αυτός είμαι εγώ στην πέμπτη,
έκτη και έβδομη τάξη.
ΤΟΥΛΑΧΙΣΤΟΝ 27 ΘΥΜΑΤΑ ΙΣΧΥΡΙΖΟΝΤΑΙ
ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ ΑΠΟ ΠΡΩΗΝ ΔΑΣΚΑΛΟ
Πέρασα αυτά τα τρία χρόνια κακοποιούμενος
από τον δάσκαλο μου Τεντ Άλτον.
Όταν σκέφτομαι εκείνην την εποχή
που με κακοποιούσε
δύο, τρεις, τέσσερις φορές την εβδομάδα
σε συναντήσεις της ομάδας,
στο αμάξι μετά τις συναντήσεις,
στην αίθουσα γυμναστικής,
στα στρώματα αφρού στα αποδυτήρια,
σε κατασκηνώσεις, σε χειμερινές
και καλοκαιρινές εκδρομές.
Η πρώτη φορά που εκσπερμάτισα
ήταν στα χέρια αυτού του Ομαδάρχη.
Άργησα να καταλάβω καθώς μεγάλωνα
και ωρίμασα λίγο
ότι ήταν λάθος,
κάτι δεν πήγαινε καλά.
Ήθελα να τρέξω μακριά
όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Τα μαλλιά μου έπεσαν όταν ήμουν 13,
και είμαι καραφλός από τότε.
Ειλικρινά, δεν το είχα συνδυάσει ποτέ
μέχρι πριν από δύο ή τρία χρόνια.
Αυτό μοιάζει λίγο ανόητο,
όταν έχεις κακοποιηθεί για τρία χρόνια.
Κακοποιήθηκα πάνω από 200 φορές
αυτά τα τρία χρόνια.
Ο ψυχισμός είναι εκπληκτικό πράγμα.
Μπορούμε να θάψουμε σκέψεις
και πράξεις και δραστηριότητες
που μας κάνουν να νιώθουμε άβολα
σαν ένα είδος αυτοσυντήρησης.
Αυτό μου συνέβη.
Το κλείδωσα,
δεν μίλησα σε κανέναν για 50 χρόνια.
Έκλεισα την πόρτα.
Δεν την άφησα να ανοίξει ποτέ.
Δεν είχα ιδέα
πόσο αχαλίνωτο και διαδεδομένο
και αδιόρθωτο ήταν.
Νόμιζα ότι συνέβη σε μένα
και μερικούς άλλους όταν ήμασταν μικροί.
Μέχρι που διάβασα ένα άρθρο
και ένας συμμαθητής μου ήταν μέσα.
Τον έψαξα στο Linkedin,
και του έστειλα μήνυμα.
Με πήρε 15 λεπτά αργότερα,
και μιλούσαμε για τρεις ώρες.
Και τότε ήταν που...
Αποφάσισα ότι έπρεπε να ασχοληθώ.
Πού είναι η ομάδα μας;
Γεια σου, Ριτς.
-Εδώ είναι.
-Γεια, παιδιά.
Κρις, τι κάνεις;
Είμαι καλά. Τι κάνετε όλοι;
-Τέλεια.
-Ωραία.
Οι άνθρωποι που είναι τα θύματα
και μηνύουν τους Προσκόπους
είναι και από τις 50 πολιτείες.
Δεν έχουν όλοι τον ίδιο δικηγόρο.
Πολλοί δικηγόροι είναι
διαφορετικοί μεταξύ τους.
Έτσι μιλάνε με μια φωνή
μέσω της Επίσημης Επιτροπής Αδικοπραξιών.
Ο Τζον Χάμφρεϊ,
επιχειρηματίας από το Ντάλλας,
εκλέχθηκε να είναι ο αρχηγός τους.
Ποιος θα φανταζόταν ότι 28,000
απ' αυτούς θα είχαν βιαστεί;
Εννοώ...
Ποιος φανταζόταν ότι υπήρχαν
Κανείς.
Η υπόθεση καταλήγει με τους Προσκόπους
να διαπραγματεύονται με τα θύματα,
προσπαθώντας να πετύχουν
κάποια συμβιβαστική συμφωνία.
"Πόσα λεφτά θα σου δώσουμε και πότε;"
Ακούω συνέχεια ότι οι ασφαλιστικές
δεν θα υποστήριζαν τους Προσκόπους
αν ήξεραν το πρόβλημα.
Οι ασφαλιστικές
που δεν θέλουν να έχουν σχέση μ' αυτό
θα το πάνε δικαστικά...
-Μπορεί να συμβεί.
-Έτσι λες; Ναι.
Ξεκουράσου λίγο.
Εντάξει, φίλε. Το εκτιμώ.
Να προσέχεις.
ΛΙΒΑΝΟΣ, ΟΡΕΓΚΟΝ
Ακούω τον εαυτό μου άτονο.
Δεν μου αρέσει.
Τραγουδάω στο κομμάτι του μπάσου
γιατί το τραγούδι έχει 4 σημεία,
που όταν τα ακούς όλα μαζί,
είναι ωραία.
Όταν τραγουδώ μπροστά σε κόσμο,
τρέμω, τόσο νευρικός είμαι.
Ο Νταγκ ήταν Αρχηγός σου;
Ήταν Αρχηγός όλων.
Αφού συνελήφθη,
άρχισαν να με ρωτάνε διάφορα γι' αυτό.
Τον είχα μπλοκάρει τόσο πολύ
που δεν θυμάμαι πώς έμοιαζε.
Μετά βίας τον θυμάμαι,
τόσο πολύ το είχα μπλοκάρει.
Ένα μέρος μου το προτιμά αυτό.
Δεν θυμάμαι πώς μοιάζει.
Ούτε τι έκανε.
Θυμάμαι τη μυρωδιά του,
ήταν απαίσια.
Αλλά δεν θυμάμαι πολλά πράγματα γι' αυτόν.
Ξέρεις ότι κάτι δεν πάει καλά αλλά...
Απλώς δεν λέει τίποτα.
ΚΑΡΟΛΙΝ ΓΙΟΞΑΛ
Πάντα τα κρατούσε μέσα του όλα.
Δεν μπορούσα να τον βοηθήσω
αλλά ήξερα ότι κάτι συνέβαινε.
Ήθελε να γίνει αστυνομικός.
Του είπαν ότι αν γινόταν Πρόσκοπος
θα ήταν εύκολο.
Αυτός ήταν ο στόχος.
Άκουγε ιστορίες που έλεγα
από όταν ήμουν Πρόσκοπος.
ΜΑΘΙΟΥ ΓΙΟΞΑΛ
Άνθισα εκεί μέσα.
Και άφηναν τον Νέιθαν
να έρχεται που και που.
Ο Νέιθαν ήταν η μασκότ τους
ώσπου να μεγαλώσει.
ΝΕΪΘΑΝ ΓΙΟΞΑΛ
Ο Κρις είχε περάσει δύσκολες στιγμές.
Και ο Νταγκ έλεγε,
"Ο Κρις μπορεί να μείνει μαζί μου".
Σκεφτήκαμε ότι ήταν φυσιολογικό.
Δεν το ξέραμε.
Ένας παιδεραστής μας έλεγε ότι οι κανόνες
δεν υπήρχαν τελικά.
Στις αρχές Ιανουαρίου,
ο 46χρονος Ντάγκλας Γιανγκ
έκανε ένσταση της κατηγορίας
για σεξουαλική κακοποίηση...
ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ ΜΗΝΥΕΤΑΙ
ΓΙΑ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
και εκμετάλλευση 10 νέων αγοριών.
Ο Γιανγκ ήταν Αρχηγός του αγοριού...
Ο Κρις ήταν κατηγορηματικός
ότι δεν τους συνέβη.
Τα αγόρια δεν το συζητάνε καθόλου.
Πήγαινε αμέσως στο δωμάτιο του
όταν γυρνούσε.
Δεν ήθελα να πιστέψω ότι αλήθευε.
-Πραγματικά.
-Ναι.
ΑΝΤΡΑΣ ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΤΗΚΕ
ΓΙΑ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
Ο Νταγκ θα βρίσκεται
στη φυλακή για τα επόμενα
είκοσι χρόνια.
Μας εκμεταλλεύτηκαν.
Μας δούλεψαν.
Πολύ άσχημα.
Είμαι 18 χρονών.
Το μισώ που λένε ότι,
"Είμαι λίγο αργός στη ζωή γιατί
μου συνέβησαν πολλά".
Δεν ξέρω.
Δεν τα πάω καλά στο σχολείο...
Υποθέτω.
Εντάξει. Αλλά...
Ζω, είμαι καλά. Δεν ξέρω.
Στην αρχή, ήταν καλός τύπος.
Ζούσα εκεί.
Και...
δεν είχε περάσει μια εβδομάδα
που ζούσα εκεί,
όταν άρχισε να κάνει διάφορα.
Ξεκίνησε τη νύχτα που πήγα εκεί.
Το πρώτο πράγμα ήταν
που έχωσε το χέρι του μέσα
στο παντελόνι μου.
Και...
Το πρώτο πράγμα που σκέφτηκα,
"Γαμώτο..."
Να πάρει. Συγγνώμη.
"Τι στο καλό συμβαίνει;
Γιατί...
Τι γίνεται;"
"Είναι φυσιολογικό;"
Γιατί... δεν ξέρω.
Αυτά πέρασαν από το μυαλό μου.
Συγγνώμη για το βρίσιμο.
Μετά έγινε χειρότερο.
Προχώρησε πολύ γρήγορα.
Ξυπνούσα κι έκανε διάφορα.
Επίσης, τραβούσε φωτογραφίες.
Δεν ξέρω αν όλα τα μέλη των Προσκόπων
είναι όπως ο Νταγκ, αλλά...
Δεν ξέρω πως να το εξηγήσω,
υποθέτω.
Τι εννοείς όπως ήταν ο Νταγκ;
-Τι εννοείς;
-Παιδόφιλος.
Αυτό εννοώ.
Είναι σκληρό να το λέω,
αλλά έτσι ήταν.
Δεν κάνατε τίποτα κακό.
Σας αγαπάμε.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Δεν είχα ακούσει...
Είναι η πρώτη φορά που τα ακούω αυτά.
-Δεν έχει ανοιχτεί ξανά.
-Ναι.
Είναι δύσκολο τώρα. Συγγνώμη.
Δεν έχω άλλη συμπόνια.
Πραγματικά δεν έχω.
Δεν πιστεύω ότι τα
έκανε αυτά στο γιο μου.
Και οι Πρόσκοποι, δεν ενδιαφέρονται.
Ξέρουν τόσο καιρό όλα όσα έχουν γίνει,
και δεν έχουν κάνει τίποτα.
Είμαι περισσότερο θυμωμένη από πριν.
Θεέ.
ΠΟΡΤΛΑΝΤ, ΟΡΕΓΚΟΝ
Τα δεδομένα είναι ξεκάθαρα.
Είναι αλάνθαστα.
Κανείς δεν αμφισβητεί πια
τις μακρόχρονες επιπτώσεις
της παιδικής σεξουαλικής κακοποίησης.
Και είναι σοβαρές.
Οι περισσότεροι βιώνουν όλα αυτά
τα θέματα, τα προβλήματα,
και τις αγωνίες ως ενήλικες.
Και δεν ξέρουν ότι συνδέεται
αυτό με κάτι που τους είχε συμβεί
όταν ήταν δέκα ή έντεκα χρονών παιδιά.
Κάθε φορά που μιλάνε γι' αυτό που συνέβη,
εμφανίζεται η πιθανότητα
να τραυματιστούν ξανά.
Είναι μια εύθραυστη διαδικασία
που πρέπει να τη διαχειριστείς
με ευαισθησία.
Πρέπει να μάθουμε τι συνέβη,
γιατί η παιδική σεξουαλική κακοποίηση
είναι έγκλημα.
Πάντα ήταν σοβαρό έγκλημα.
Ήταν έγκλημα από την ύπαρξη των Προσκόπων.
ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
ΑΝΤΡΕΣ ΤΟΥ ΑΥΡΙΟ
Οι Πρόσκοποι της Αμερικής
ξεκίνησαν το 1910.
Λόγω του ότι οι ΗΠΑ αστικοποιούνταν γοργά,
οι άνθρωποι φοβόντουσαν
ότι τα αγόρια δεν είχαν επαφή
με την ύπαιθρο,
ότι δεν ήταν αρκετά σκληρά
ούτε αρκετά ρωμαλέα.
Τον πρώτο καιρό, ο Τέντι Ρούζβελτ ήταν
μεγάλος υποστηρικτής των Προσκόπων.
Εκείνος, φυσικά, ήταν
ο ιδρυτής του Εθνικού Πάρκου.
Ήταν άνθρωπος της υπαίθρου.
Και το 1916, βοήθησε
τους Προσκόπους Αμερικής
να αποκτήσουν ομοσπονδιακό καταστατικό.
Το καταστατικό έδωσε
στους Προσκόπους το μονοπώλιο,
τόσο στο όνομα όσο και στη στολή.
Έτσι ουσιαστικά εξάλειψε τον ανταγωνισμό.
Με τον καιρό, οι Πρόσκοποι έφτιαξαν
το δικό τους Εθνικό Πάρκο.
Οι Πρόσκοποι της Αμερικής
έκαναν το όνομά τους συνώνυμο
με την ακεραιότητα και την υπηρεσία.
Σήμερα, το Εγχειρίδιο των Προσκόπων ανήκει
στη νεολαία όλου του κόσμου.
Πάνω από 10 εκατομμύρια αντίτυπα
έχουν πωληθεί.
ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΓΙΑ ΑΓΟΡΙΑ
Το έτος 1935,
είναι ο 25ος εορτασμός ίδρυσης
των Προσκόπων της Αμερικής,
ένας ζωτικός παράγοντας
στην Αμερικάνική ζωή.
Μέχρι το 1935, η ηγεσία των Προσκόπων
ήξερε ότι οι παιδόφιλοι χρησιμοποιούσαν
το Προσκοπικό πρόγραμμα
για να κακοποιήσουν
δεκάδες αγόρια σε μια ομάδα...
ΠΙΤΕΡ ΤΖΑΝΣΙ
ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
ΣΕ ΘΕΛΟΥΜΕ ΓΙΑ ΑΡΧΗΓΟ
...από τις αρχές του 1920.
Είχαν αναγνωρίσει πάνω από εκατό άντρες.
Ο ΘΕΙΟΣ ΣΑΜ ΧΡΕΙΑΖΕΤΑΙ ΑΡΧΗΓΟΥΣ ΓΙΑ ΑΓΟΡΙΑ
ΑΝΤΡΕΣ ΟΧΙ ΙΚΑΝΟΙ ΓΙΑ ΣΤΡΑΤΟ
ΝΑ Η ΕΥΚΑΙΡΙΑ - ΓΙΝΕΤΑΙ ΑΡΧΗΓΟΙ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ ΕΞΗΓΕΙ
Τα ονόματα στη λίστα
ήταν κάπως παραπλανητικά.
Ίσως έκαναν τον κόσμο να πιστεύει
ότι προσπαθούσαν
να ξετρυπώσουν κομμουνιστές.
Αλλά η ουσία ήταν ότι απλώς
προσπαθούσαν να προστατέψουν
τους παιδόφιλους.
ΚΤΙΡΙΟ ΠΑΡΚ ΑΒΕΝΙΟΥ
Η λίστα με τα ονόματα ήταν διαθέσιμη
μόνο σε μια μικρή, επιλεγμένη ομάδα
στελεχών των Προσκόπων...
Η ΑΜΕΡΙΚΗ ΨΕΥΔΕΤΑΙ ΣΤΗ ΝΕΟΛΑΙΑ ΤΗΣ
...που προστάτευαν το απόρρητο
αυτών των αρχείων
πάρα πολύ αυστηρά.
Όταν οι Πρόσκοποι έβαλαν
αυτά τα ονόματα στο φάκελο τους,
αρνήθηκαν να τα δημοσιοποιήσουν.
ΜΠΑΡ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ ΑΚΑΤΑΛΛΗΛΟ
Οι Πρόσκοποι επίτηδες δεν μοιράστηκαν
αυτές τις πληροφορίες με την αστυνομία.
Η ΛΙΣΤΑ ΘΕΩΡΕΙΤΑΙ ΜΥΣΤΙΚΗ
ΚΑΙ ΔΕΝ ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΟΝΤΑΙ ΟΝΟΜΑΤΑ
ΣΕ ΚΑΝΕΝΑΝ ΕΚΤΟΣ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥ
Η μυστικότητα και η συγκάλυψη
του προβλήματος
αφορούσε την ανησυχία
για τη ζημιά στη φήμη,
στην επωνυμία των Προσκόπων,
στην ίδια τους την εικόνα.
Η ΖΩΗ ΤΟΥ ΑΓΟΡΙΟΥ
ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ
ΜΟΥΣΕΙΟ ΤΕΧΝΗΣ
ΓΟΥΟΡΕΝ ΟΧΑΪΟ
Θα έχει απολιθώματα μέσα;
Όχι. Εγώ είμαι απολίθωμα.
Εντάξει, Πρόσκοποι.
Το σημαντικότερο,
μην ακουμπάτε τους πίνακες.
Είναι μια εξαιρετικά πολύτιμη συλλογή.
Όλοι οι Προσκοπικοί πίνακες
του Νόρμαν Ρόκγουελ
που ανήκουν στους Προσκόπους Αμερικής
εκτίθενται εδώ.
Περίπου 65 απ' αυτούς.
Ευχαριστώ. Εντάξει.
Είναι η πρώτη φορά
που εκτίθενται σε ένα μέρος.
Συμπεριφερθείτε σαν Πρόσκοποι.
Θέλω να σας μιλήσω
για τους πίνακες.
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΜΕΓΑΛΟΥ ΜΟΝΟΠΑΤΙΟΥ
ΕΠΙΤΙΜΟΣ ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΕΡΙΠΟΛΙΑΣ
Αυτός ο Αρχηγός προσκόπων πόζαρε,
και τα παιδιά στη σκηνή
βεβαιώθηκαν τα πρόσωπα τους
να είναι ακουμπισμένα κάτω.
Ο Ρόκγουελ δούλεψε
για τους Προσκόπους από το 1913,
όταν ήταν 19 χρονών,
μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του '70.
Νομίζω ότι ένας λόγος
που ήταν πετυχημένη η τέχνη του
είναι ότι ήταν προσβάσιμη στους ανθρώπους,
ακόμα και στα παιδιά.
Η συλλογή εκτίθεται στο Γουόρεν του Οχάιο,
και οι μικρές Αμερικάνικες πόλεις
είναι η ραχοκοκαλιά του Προσκοπισμού.
Όταν ήμουν νέος,
ζούσαμε κοντά στο στούντιο του Ρόκγουελ,
και ένας οικογενειακός φίλος
ήταν ο φωτογράφος του,
έτσι μου ζητήθηκε πραγματικά
να ποζάρω για τον Ρόκγουελ.
Ήταν ένας ευγενικός, καλός άνθρωπος.
Κι εγώ ήμουν ένα καθαρό, χαμογελαστό
κλασικό αγόρι της Αμερικής
που χρησιμοποίησε σε προσκοπικούς πίνακες.
Βλέποντας όλους αυτούς τους πίνακες
ένιωσα να επιστρέφω στην εμπειρία μου,
στη νεότητά μου.
Άλλες ερωτήσεις;
Αυτός δεν είναι ο Νόρμαν...
Συγγνώμη. Έπρεπε να το έχω πει αυτό.
Αυτός είναι ο Νόρμαν Ρόκγουελ
με τη στολή των προσκόπων του
σε μια αυτό - προσωπογραφία,
σ' αυτόν τον πίνακα.
Ευχαριστώ που το επισήμανες.
Ήταν εξαιρετικός αφηγητής,
αλλά αντί να φτιάχνει ταινίες,
έλεγε την ιστορία με έναν καμβά.
ΝΤΕΜΠΟΡΑ ΣΟΛΟΜΟΝ
ΒΙΟΓΡΑΦΟΣ ΡΟΚΓΟΥΕΛ
Ο Ρόκγουελ έγινε γνωστός
για τις απεικονίσεις αγοριών...
THE SATURDAY EVENING POST
...που έμπλεκαν σε μπελάδες.
Θα πήγαιναν για κολύμπι
σε μέρη που δεν έπρεπε να κολυμπήσουν.
Θα έκαναν κοπάνα απ' το σχολείο.
Θα είχαν μπλεξίματα.
Αλλά όταν δούλευε για τους Προσκόπους,
τα αγόρια δεν είχαν προβλήματα.
Οι Πρόσκοποι του ήταν πολύ υπάκουοι.
Δεν παρεκτρέπονταν ποτέ.
Πάντα θα φορούσαν τα παπούτσια τους.
Πάντα ακολουθούσαν τους κανόνες.
Βασικά, οι Πρόσκοποι τον έλεγξαν.
Παρακολουθούσαν από κοντά
αυτά που ζωγράφιζε,
και απέρριπταν πολλά θέματά του.
Σε έναν πίνακα, για παράδειγμα,
ο Ρόκγουελ ήθελε να βάλει σταγόνες βροχής
στη στολή του Προσκόπου,
και του είπαν,
"Δεν γίνεται να έχουμε βρεγμένη στολή".
Στους Προσκοπικούς πίνακες,
ο Ρόκγουελ δημιούργησε μια εξυγιασμένη
εκδοχή της παιδικής ηλικίας ενός αγοριού,
στην οποία δεν υπάρχουν σκληράδες
και παρουσιάζονται σαν ένα
καλοφτιαγμένο και πατριωτικό πακέτο.
Πιστεύω στον Προσκοπισμό.
Πιστεύω ότι είναι πηγή δύναμης για εμάς.
Εκτιμώ όλους τους ενήλικες που ηγούνται.
Θα το συνιστούσα σε όλους
τους γιους και τις κόρες
κάθε Αμερικανικής οικογένειας
ως απαραίτητο συστατικό
της εθνικής μας δύναμης.
Ο πρώτος πρόεδρος που ήταν πρόσκοπος
ήταν ο Τζον Κένεντι.
Ήταν νέος. Ήταν όμορφος.
Ήταν τολμηρός. Ήταν ήρωας πολέμου.
Ήταν πραγματικά η τέλεια διαφήμιση
για τους Προσκόπους.
Υπόσχομαι στην τιμή μου,
να εκτελώ το καθήκον μου
στον Θεό και την πατρίδα
και να υπακούω τον Προσκοπικό Νόμο.
Είμαι ο Τζον Γκλεν.
Τον περισσότερο χρόνο, μαθαίνω
πώς να εξερευνώ το διάστημα.
Στον ελεύθερο χρόνο μου,
εξερευνώ την ύπαιθρο με τους Προσκόπους.
Οι Πρόσκοποι είχαν την καλύτερη
δεκαετία τους το '60.
Είχαν γίνει μέρος του ιστού της Αμερικής.
Οι Πρόσκοποι οδηγούν όλο το έθνος,
να αφήνουν κάθε μέρος
καλύτερο από ό,τι το βρήκαν
για αυτούς που θα ακολουθήσουν.
Είναι ένα μικρό βήμα για τον άνθρωπο,
αλλά ένα τεράστιο άλμα
για την ανθρωπότητα.
Ο Νιλ Άρμστρονγκ ήταν Προσκοπικός Αετός,
και πραγματικά καλούσε από το διάστημα
για το Εθνικό Τζάμπορη.
Θα ήθελα να χαιρετίσω
τους συναδέλφους μου Προσκόπους
στο Δημόσιο Πάρκο Φάραγκουτ
στο Άινταχο.
Φιλοξενούν το Εθνικό Τζάμπορη.
Άρχιζα να βλέπω ότι ήταν
μια αρχέτυπη ιστορία,
όχι μόνο για τους Προσκόπους,
αλλά περισσότερο για την Αμερική.
Οι Πρόσκοποι ήταν ένας απίστευτος θεσμός
που χτύπησε στα βράχια,
και θέλω να μάθω τον λόγο.
Πώς ναυάγησαν το πλοίο
που φαινομενικά σάλπαρε
σε ήσυχα νερά τα περισσότερα χρόνια
της ιστορίας του.
Ξαφνικά, έχει μια τεράστια
τρύπα στα ίσαλα.
Πώς συνέβη αυτό;
NBC SATURDAY NEWS
ΤΟΜ ΜΠΡΟΚΟΟΥ
Απόψε, το ρεπορτάζ μας
είναι για μια ιστορία
από τα κεντρικά των Προσκόπων
Αμερικής αυτήν την εβδομάδα.
Αφορά κλοπή από τη διοίκηση των Προσκόπων.
Στελέχη των Προσκόπων έκαναν αίτηση
για επιπλέον ομοσπονδιακά κονδύλια.
Μέχρι που ξέσπασε το σκάνδαλο,
δεν ήταν γνωστό
ότι οι Πρόσκοποι λάμβαναν
ομοσπονδιακή βοήθεια,
και σίγουρα η ιδέα της απάτης
δεν συνάδει με την εικόνα των Προσκόπων.
Έτσι ο Φρεντ Μπριγκς έκανε
έρευνα για την υπόθεση.
Ο κατάλογος των μελών
δείχνει ότι το Σικάγο έχει
το μεγαλύτερο Προσκοπικό
Συμβούλιο στη χώρα.
Κάποιοι λένε ότι αυτοί οι κατάλογοι
λένε ψέματα που και που,
ειδικά όταν πρόκειται
για ομάδες Προσκόπων στην πόλη.
Παράδειγμα, οι εργατικές κατοικίες
στη Νότια Πλευρά.
Το 1971, τα βιβλία έδειχναν 800 αγόρια
σαν μέλη της ομάδας Προσκόπων εδώ.
Αλλά στις συναντήσεις,
δεν εμφανίζονταν πάνω από 30.
Οι Προσκοπικές ομάδες της πόλης
επιδοτούνται απο ομοσπονδιακά κονδύλια.
Το Συμβούλιο του Σικάγο
παραδέχεται ότι οι εγγραφές
φουσκώθηκαν κατά 40 τοις εκατό.
Συνεχώς ελέγχουμε τα μέλη μας
προσπαθώντας να βρούμε
ανενεργές συνδρομές,
που ο αρχηγός μπορεί να έχει μετακομίσει.
Το Συμβούλιο του Σικάγο παραδέχτηκε
ότι πέντε μέλη προσωπικού
απολύθηκαν για πλαστές εγγραφές.
Παρόμοια περιστατικά έλαβαν χώρα
στην Τούλσα, το Ντιτρότι και το Γουόρθ.
Το 1968, οι Πρόσκοποι ξεκίνησαν
μια τεράστια επιχείρηση
να εγγράψουν δύο εκατομμύρια νέα μέλη
ως το 1976.
Αυτή ίσως ήταν η αιτία της απάτης,
απλή πίεση για νούμερα.
Ο Αντιπρόεδρος, Τζέραλντ Φορντ,
που ήταν στο Σικάγο χτες
για φιλανθρωπική εκδήλωση Προσκόπων, είπε,
ότι οι ατιμίες μερικών δεν επηρεάζουν
την τεράστια επιτυχία του Προσκοπισμού.
Η διοίκηση των Προσκόπων
κάνει εκκαθάριση τώρα,
ελπίζοντας να αποφύγει μελλοντικές απάτες.
Τα αγόρια είναι η ψυχή
των Προσκόπων Αμερικής.
Οι Πρόσκοποι εξαρτώνται
από τα έσοδα αυτών των αγοριών
και από εθελοντές αρχηγούς.
Από εκεί προέρχεται το εισόδημά τους.
Τους πουλάνε στολές.
Τους πουλάνε εγχειρίδια.
Τα στέλνουν στην κατασκήνωση.
Όλα αυτά φέρνουν έσοδα.
Αν τα νούμερα αποκλίνουν
και το εισόδημα εξαρτάται
από την στρατολόγηση νέων μελών,
έχεις πρόβλημα.
Αναπτύσσοντας το σώμα
και τον αθλητισμό μου,
είναι ένας τρόπος προστασίας,
να βεβαιωθώ ότι κανείς δεν θα με βλάψει.
Πρέπει να το καταφέρω.
Στο δημοτικό, ο Προσκοπισμός ήταν...
Ξέρεις, στρατολογούσαν.
Ασχολήθηκα με τον Προσκοπισμό
από τα 11 ως τα 19 ή 20 μου χρόνια.
Τα καλοκαίρια πήγαινα
στην Προσκοπική κατασκήνωση.
Σε κάποιους έλειπε το σπίτι τους,
ήθελαν να φύγουν.
ΣΤΙΟΥΑΡΤ ΛΟΡΝΤ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΣ 190 - 1978
Εμένα μου έλειπε η κατασκήνωση.
Ένας Πρόσκοπος είναι έμπιστος.
Έτσι, τους εμπιστευόμουν όλους.
Πίστευα ότι οι άνθρωποι
θα κάνουν το σωστό.
Πίστευα ότι οι άνθρωποι...
θα ξέρουν ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Και πίστευα ότι οι άνθρωποι
θα παρενέβαιναν.
Γιατί δεν με υπερασπίστηκε κάποιος;
Ήξεραν τον Λόνι Μπαρνς.
ΛΟΝΙ ΜΠΑΡΝΣ
ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
Ποιος είναι ο Λόνι Μπαρνς;
Ο Λόνι Μπαρνς ήταν...
ο αρχηγός των Προσκόπων
που εμπιστευόμουν.
Ήταν ο βοηθός Αρχηγού
στην ομάδα που συμμετείχα.
Ο Λόνι Μπαρνς δεν ήταν στην κατασκήνωση,
έτσι ήμουν ασφαλής εκεί.
Αλλά μια χρονιά, τον προσέλαβαν εκεί.
Και ήξερα τι μου έκανε.
Έβλεπα τα σημάδια ότι το έκανε
και σε άλλα αγόρια.
Και...
Δεν έμεινε στην κατασκήνωση
πάνω από εβδομάδα.
Απολύθηκε.
Και ήταν η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Έφυγε βιαστικά.
Είπαν ότι βρήκαν αλκοόλ
έξω απ' τη σκηνή του.
Και σκέφτηκα, "Διάολε, όχι.
Με τίποτα".
Ο Λόνι Μπαρνς άγγιξε ένα
από εκείνα τα αγόρια.
Και αποφάσισαν,
"Μπορούμε να τον διώξουμε,
και τέλος της υπόθεσης".
Έφυγε απ' την κατασκήνωση, αλλά ήταν
στους Προσκόπους όσο ήμουν εκεί.
Δεν επηρέασε καθόλου τη συμμετοχή του
στο πρόγραμμα.
Και ήταν εκείνος που μου είπε ότι,
αν το έλεγα σε κανέναν, θα με σκότωνε.
Μόνο ένα πρόσωπο μπορούσα να εμπιστευτώ.
Βρήκα το κουράγιο. Το έκανα πρόβα.
"Μαμά, ο κος Μπαρνς
δεν είναι καλός άνθρωπος,
και μου κάνει άσχημα πράγματα".
Η μαμά μου ξύπνησε το επόμενο πρωί,
παραπατούσε λίγο και έπαθε εγκεφαλικό.
Η μαμά μου πέθανε,
και δεν μπορούσα να το πω
στον άνθρωπο που εμπιστευόμουν.
Έπεσα σε βαθύτερη σιωπή
και υποσχέθηκα να μην το πω σε κανέναν.
Έγινα 40 χρονών πριν το πω κάπου.
Είχα όλον αυτόν τον θυμό στη ζωή μου
και έπρεπε να τον διοχετεύσω κάπου.
Έτσι αποφάσισα και πήγα
στο Αστυνομικό Τμήμα.
Όταν επικοινώνησε μαζί μου
ο ντετέκτιβ και μου είπε,
"Ο Λόνι Μπαρνς παραδέχτηκε
ότι σε κακοποίησε".
Πρέπει να διάβασα το μήνυμα εκατό φορές.
Γιατί δεν έπρεπε πια να αποδείξω
στον κόσμο ότι είχα κακοποιηθεί.
Ήμουν ελεύθερος!
Αλλά απλώς σταματάμε με την αλήθεια,
ή μήπως προχωράμε
για να αποκαταστήσουμε τη δικαιοσύνη;
Με τον συμβιβασμό είναι
ένας πλήρης κύκλος.
ΦΛΟΡΙΝΤΑ
Αιώνιε Θεέ που το έλεος Σου
είναι ατελείωτο,
και το θησαυροφυλάκιο
της ευσπλαχνίας ανεξάντλητο,
κοίταξέ μας και ελέησέ μας περισσότερο,
ώστε τις δύσκολες στιγμές
να μην απελπιζόμαστε,
ούτε να αποθαρρυνόμαστε,
αλλά με αυτοπεποίθηση,
να αφηνόμαστε στην Άγια επιθυμία Σου,
-που είναι η αγάπη και το έλεος.
-Αμήν.
Μνημονεύουμε όλα τα θύματα
σ' αυτό το ροζάριο.
-Αμήν.
-Στο όνομα του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν.
ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ TEN MILE
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Έχω ακόμα την κάμερα που το γύρισε αυτό.
Ακόμα ακούς τον θόρυβο.
ΡΟΝ ΚΕΡΜΑΝ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΣ 1958
Μεγάλωσα στο Μπρούκλιν,
ο πατέρας μου πέθανε
όταν ήμουν δύο χρονών.
Ήμουν δυνατό παιδί.
Στα εφτά ξεκίνησα το κάπνισμα.
Άρχισα να συχνάζω στο δρόμο.
Έμπαινα στο μετρό
και πήγαινα στην πόλη.
Η μητέρα μου δεν ήξερε που ήμουν.
Έτσι πήρε στην άκρη
έναν Αρχηγό Προσκόπων και είπε,
"Ο γιος μου δεν έχει πατέρα.
Ίσως μπορούσες να του δώσεις
λίγη προσοχή".
ΡΟΝ ΚΕΡΜΑΝ
ΕΤΩΝ 11
Έκρυβα το πρόσωπο μου στο μαξιλάρι
και σκεφτόμουν,
"Σε παρακαλώ, Θεέ μου.
Κάνε να τελειώσει".
ΕΝΤ ΡΟΝΤΡΙΓΚΕΖ
ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
Γιατί δεν είπα κάτι;
Γιατί δεν πήγα σε κάποιον;
Γιατί δεν το είπα στη μητέρα μου;
Γιατί δεν πήγα στην αστυνομία;
Ή στους Προσκόπους;
Φόβος.
Αμηχανία.
Ντροπή.
Επέτρεψα στον εαυτό μου
να γοητευτώ από έναν νέο άντρα...
Σαν φίλος, σαν μέντορας,
σαν μεγάλος αδελφός.
Του έδωσα λόγο να πιστέψει
ότι μπορούσε να τη γλυτώσει,
επειδή δεν ήταν βίαιο.
Δεν απείλησε να με σκοτώσει.
Απλώς μου έλεγε,
"Κάνε ησυχία".
Δεν έκανα αυτό που έπρεπε σαν φυσιολογικό
ανθρώπινο ον.
Ποιο είναι το πρόβλημα εδώ;
Το πρόβλημα είναι το μοντέλο.
Αν έχεις παιδιά που πηγαίνουν στην ερημιά
και έχεις ελάχιστους ενήλικες
είναι εύκολο να κακοποιηθούν.
Οι ευκαιρίες για παιδόφιλους
στο μοντέλο του Προσκοπισμού...
ΜΑΡΣΙ ΧΑΜΙΛΤΟΝ
ΠΡΟΕΔΡΟΣ CHILD USA
...είναι ανεξέλεγκτες,
άρα κανείς δεν θα έπρεπε να εκπλήσσεται.
Αυτό που έπρεπε να έχουν σκεφτεί
πριν από δεκαετίες
είναι τι να κάνουν με το μοντέλο.
Αυτή είναι η είσοδος
της κατασκήνωσης Μεριγουέδερ
στην καλοκαιρινή κατασκήνωση για αγόρια
στο πάρκο του Ειρηνικού.
Είναι το κόσμημα
των ιδιοκτησιών του Πάρκου
Καταρρακτών του Ειρηνικού,
μια κατασκήνωση Προσκόπων
800 στρεμμάτων που ιδρύθηκε το 1926.
Βρίσκεται ανάμεσα από δύο μίλια
όμορφης, ανεμπόδιστης παραλίας.
Οι Πρόσκοποι και το Προσκοπικό πρόγραμμα,
εκ πρώτης όψεως
και στα χαρτιά είναι αυτό
που θέλει κάθε αγόρι.
Είναι περιπέτεια.
Βρίσκεσαι στο δάσος.
Είναι αυτοδυναμία,
είναι εκμάθηση δεξιοτήτων.
Αλλά συχνά είσαι σε απομονωμένο μέρος
που δεν υπάρχει κανείς
να μπορεί να σε βοηθήσει.
Έτσι το Προσκοπικό πρόγραμμα
είχε δημιουργήσει
ένα ελκυστικό πρόγραμμα
που οι παιδόφιλοι πλησίαζαν αγόρια.
Το Συμβούλιο Ειρηνικού
είχε αρκετές υποθέσεις
που είχαν αναφερθεί
για σεξουαλική κακοποίηση Προσκόπων.
Αρκετές απ' αυτές είχαν συμβεί
στην κατασκήνωση Μεριγουέδερ.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι ο πυρήνας
δραστηριοτήτων του Προσκοπισμού
αφορούσε την απομόνωση αγοριών
μακριά απ' τους γονείς τους,
μακριά από ενήλικες που διαφορετικά
θα τους είχαν προστατέψει
και έβρισκαν ευκαιρία να τα κακοποιήσουν.
Οι Πρόσκοποι όφειλαν
να γνωρίζουν το μοτίβο.
Ξέρουμε ότι γνώριζαν το μοτίβο
γιατί είχαν δημιουργήσει
εσωτερικούς μυστικούς φακέλους
που περιείχαν στοιχεία
για τους παιδόφιλους αρχηγούς Προσκόπων.
Αν θέλεις να προβλέψεις
τι μπορεί να κάνει κάποιος,
μπορείς να κοιτάξεις
τι έχουν κάνει παλιότερα,
και το μοτίβο θα αποκαλυφθεί.
Ξεκίνησα να δουλεύω με τους Προσκόπους
Αμερικής πριν από 13 χρόνια.
Είπαν, "Έχουμε μερικούς φακέλους".
ΦΑΚΕΛΟΣ ΑΚΑΤΑΛΛΗΛΟΥ ΕΘΕΛΟΝΤΗ
ΤΜΗΜΑ ΕΓΓΡΑΦΩΝ
Αναφέρονταν ως οι "διαστροφικοί φάκελοι".
Ξέρω να μελετώ
φακέλους εγκλημάτων...
ΔΡ ΤΖΑΝΕΤ ΓΟΥΟΡΕΝ - ΚΑΘΗΓΗΤΡΙΑ ΨΥΧΙΑΤΡΙΚΗΣ
ΚΑΙ ΝΕΥΡΟΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΙΚΗΣ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
...με αστυνομικές αναφορές,
φωτογραφίες και ανακρίσεις.
28 ΙΟΥΛΙΟΥ 1989
ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΚΑΙ ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΟ
Αυτό που έστειλαν ήταν ανοργάνωτο υλικό.
Ξεκίνησα να διαλέγω στην τύχη
και να τα βλέπω.
Είχαν αρχίσει να τα συλλέγουν από το 1922.
Ο μικρότερος φάκελος ήταν μια σελίδα.
Ο μεγαλύτερος ήταν 917 σελίδες.
Δεν ήταν έμπειρες,
επιστημονικές πληροφορίες
που θα συγκέντρωνες για έρευνα.
Ρωτούσαν, πόσο ψηλός είναι;
Τι χρώμα μάτια έχει;
Τι χόμπι;
Τι δουλειά κάνει;
Έχει σύζυγο και παιδιά;
ΠΑΙΔΙΑ - ΔΥΟ
Γιατί ο σκοπός του φακέλου
δεν ήταν να εξυπηρετηθεί
οποιαδήποτε έρευνα,
αλλά να τον αναγνωρίσουν
αν επιχειρούσε να πάει ξανά.
Θυμάσαι τα ονόματα των παιδιών
που ήταν στην ομάδα 719
όταν ήσουν βοηθός Αρχηγού;
ΚΑΤΑΘΕΣΗ ΤΙΜΟΥΡ ΝΤΑΪΚΣ
ΒΟΗΘΟΣ ΑΡΧΗΓΟΥ, ΠΟΡΤΛΑΝΤ ΟΡΕΓΚΟΝ
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΕΙΡΗΝΙΚΟΥ
Απίστευτο.
-Το μυαλό μου σταμάτησε.
-Εντάξει.
Θα μπορούσα να ονομάσω
όσους ήταν εκεί.
Δεν ξέρω τα ονόματα που είπες.
Θα σου πω μερικά απ' τα ονόματα
μήπως θυμηθείς κάτι.
Το μυαλό μου σταμάτησε.
Απλά σταμάτησε.
Κέρι Λιούις;
Ναι, θυμάμαι το όνομα.
Έχω ανακρίνει αρκετούς παιδόφιλους
που ήταν Αρχηγοί Προσκόπων,
που παραδέχτηκαν ότι συμμετείχαν
για να κακοποιούν παιδιά.
Συμμετείχα στην ομάδα
γιατί ήθελα σεξ με αγόρια,
και τα αγόρια ήταν εκεί".
CBS NEWS
Σε δικαστήριο στο Πόρτλαντ,
ο μάρτυρας, αναγνωρισμένος
ως Τζακ Ντο...
...καταθέτει ότι ήταν
ένας 11χρονος πρόσκοπος...
ΜΑΡΤΥΡΑΣ - ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
ΛΟΙΠΟΝ, ΤΙ ΕΓΙΝΕ;
...μόνος του με τον αρχηγό
της ομάδας το 1983.
Άρπαξε το χέρι μου,
και το έβαλε ψηλά στο πόδι του,
μέσα από το σορτς του.
Ο Κέρι Λιούις κακοποιήθηκε σεξουαλικά
από τον Αρχηγό του...
-"ΠΩΣ ΕΝΙΩΣΕΣ";
-"ΠΕΡΙΕΡΓΑ".
...Τιμούρ Ντάικς.
Νομίζω ότι ήταν 20
ή 21 μέλη στην ομάδα.
Δεκαοχτώ απ' αυτούς κακοποιήθηκαν
σεξουαλικά απ' τον Τιμούρ Ντάικς.
Να σου πω μερικά ονόματα παιδιών
αν τα θυμάσαι.
Ναι.
ΠΡΩΗΝ ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
ΔΗΛΩΝΕΙ ΕΝΟΧΟΣ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΔΗΛΩΝΟΥΝ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
Στην πάροδο του χρόνου,
έχουν υπάρξει μηνύσεις
στους Προσκόπους
για σεξουαλική κακοποίηση.
ΑΝΑΦΟΡΕΣ ΓΙΑ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
ΣΥΝΤΑΡΑΣΣΟΥΝ ΤΟΥΣ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥΣ
Στα τέλη του '80,
οι Πρόσκοποι μηνύονταν συχνά...
ΠΡΩΗΝ ΑΡΧΗΓΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
ΜΗΝΥΕΤΑΙ ΓΙΑ ΠΑΡΕΝΟΧΛΗΣΗ
ΟΙ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΜΗΝΥΟΥΝ ΤΟΥΣ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥΣ
ΓΙΑ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
...αλλά δεν δικάστηκαν ποτέ.
ΠΡΩΗΝ ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΚΑΝΟΥΝ ΣΥΜΒΙΒΑΣΜΟ
Πάντα έκαναν συμβιβασμούς.
ΑΓΩΓΗ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥ ΣΥΜΒΙΒΑΖΕΤΑΙ
Σ' αυτήν την περίπτωση αποφάσισαν
να πάνε δικαστικά.
Οι δικηγόροι του Λιούις είπαν,
"Μάθαμε για κάτι φακέλους.
Τους θέλουμε για αποδεικτικά στοιχεία.
ΕΡΕΥΝΗΤΕΣ ΡΩΤΑΝΕ ΓΙΑ
ΤΟΥΣ "ΔΙΑΣΤΡΟΦΙΚΟΥΣ ΦΑΚΕΛΟΥΣ"
Υπήρχαν πληροφορίες
από διάφορες πηγές που έλεγαν,
"Μπορεί να υπάρχουν οι φάκελοι".
Αλλά κανείς δεν είχε καταφέρει
να τους φέρει στη δικαιοσύνη,
και να τους δημοσιοποιήσει.
Ξέραμε ότι είχαμε
μια τεράστια μάχη μπροστά μας.
Οι Πρόσκοποι δεν ήταν πρόθυμοι
να τους παραδώσουν.
Ο δικαστής της υπόθεσης
ήταν πολύ έμπειρος.
Χρησιμοποίησαν ό,τι επιχείρημα
είχαν σ' αυτόν τον δικαστή,
αλλά εκείνος δεν πτοήθηκε καθόλου.
ΔΙΚΑΣΤΗΣ ΤΖΟΝ ΓΟΥΪΤΜΑΓΙΕΡ
Η υπεράσπιση αντιστάθηκε
στην προσθήκη των φακέλων στις αποδείξεις.
Οι Πρόσκοποι ήξεραν ότι είχαν πρόβλημα.
Ο δικαστής έδωσε εντολή στους Προσκόπους
να παραδώσουν
τους "διαστροφικούς φακέλους"
των τελευταίων 20 χρόνων.
ΟΙ ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΚΡΑΤΑΝΕ ΜΥΣΤΙΚΟΥΣ
ΤΟΥΣ "ΔΙΑΣΤΡΟΦΙΚΟΥΣ ΦΑΚΕΛΟΥΣ"
ΟΙ ΦΑΚΕΛΟΙ ΤΩΝ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
ΑΝΟΙΓΟΥΝ ΓΙΑ ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
Δύο εβδομάδες πριν ξεκινήσει η δίκη,
τελικά παρουσίασαν τους φακέλους.
Πήραμε 1200 φακέλους
των Ακατάλληλων Εθελοντών.
Όχι όλους τους φακέλους
που είχαν οι Πρόσκοποι,
αλλά αυτούς που έκρινε
ο δικαστής σχετικούς.
1965 με 1985
Όταν συνειδητοποίησα ότι θα έβαζε
στις αποδείξεις φακέλους 20 χρόνων,
ήμουν σίγουρος ότι το παιχνίδι
είχε τελειώσει.
Δεν υπάρχουν πολλές στιγμές στη ζωή
που ξέρεις ότι κάνεις κάτι
που ελάχιστοι άνθρωποι έχουν κάνει ξανά,
αλλά είχαμε αυτήν την αίσθηση
όταν παραδόθηκαν οι φάκελοι.
Όταν ξεκινήσαμε να κοιτάμε τους φακέλους,
νιώθαμε το βάρος αυτού που κάναμε.
Ήμασταν στο δωμάτιο ενόρκων,
και μας έφεραν πολλά
χάρτινα κουτιά αρχείων.
Ο δικαστικός επιμελητής έφυγε
και μείναμε μόνο οι ένορκοι.
Τότε αρχίσαμε να τους ανοίγουμε
και να τους διαβάζουμε.
Καθόμασταν όλοι, μέσα στη σιωπή...
ΜΑΡΓΚΑΡΕΤ ΜΑΛΑΡΚΕΪ
ΕΝΟΡΚΟΣ
...και διαβάζαμε για αρκετή ώρα.
Μετά αρχίσαμε να λέμε, "Ω, Θεέ μου".
ΠΟΛΛΑΠΛΕΣ ΑΠΟΔΕΙΞΕΙΣ ΟΜΟΦΥΛΟΦΙΛΙΑΣ
ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ ΜΕ ΠΟΛΛΟΥΣ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥΣ
ΤΗΣ ΟΜΑΔΑΣ
Ήθελα να είμαι καλή ένορκος,
να δω τις πληροφορίες
και να μην επηρεαστώ συναισθηματικά.
Και μετά, ειλικρινά, έγινε τρομαχτικό.
ΣΕΙΡΑ ΟΡΓΙΩΝ ΣΕ ΠΕΡΙΟΔΟ ΤΡΙΩΝ ΧΡΟΝΩΝ
Επειδή καθένα απ' τα ονόματα
ήταν ένα αληθινό παιδί,
και υπήρχαν πάρα πολλά κουτιά.
Υπήρχε απόλυτη σιωπή στο δωμάτιο
προς σεβασμό όσων περιείχαν τα έγγραφα
και των πράξεων που αντιπροσώπευαν.
ΞΑΦΝΙΚΑ ΑΝΟΙΓΕΙ Η ΤΕΝΤΑ ΚΙ ΕΚΕΙ
ΣΤΕΚΟΤΑΝ Ο ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΚΑΤΑΣΚΗΝΩΣΗΣ
Διάβασα πάρα πολλές λεπτομέρειες.
Ο ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΡΩΤΗΣΕ ΑΝ ΚΑΠΟΙΟ ΑΓΟΡΙ
ΗΘΕΛΕ ΝΑ ΜΑΘΕΙ ΚΑΤΑΣΚΟΠΕΙΑ ΤΗ ΝΥΧΤΑ
Ο ΓΙΟΣ ΜΟΥ ΠΡΟΣΦΕΡΘΗΚΕ ΕΝΘΟΥΣΙΑΣΜΕΝΟΣ
Και γνωρίζοντας ότι υπήρχαν
εκατοντάδες ακόμα,
ήταν πραγματικά...
Ναι.
Αηδιαστικό.
ΕΚΤΑΚΤΑ ΝΕΑ
Ένα από τα έγγραφα που βρήκαμε
ήταν ένα εξώφυλλο υπομνήματος.
12 ΑΠΟΔΕΙΞΕΙΣ ΣΟΔΟΜΙΑΣ ΠΟΥ ΑΦΟΡΟΥΝ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΥΣ ΔΙΑΡΚΕΙΑΣ 3 ΕΤΩΝ
Το γραφικό σ' αυτό το υπόμνημα
ήταν ένα μικρό σκίτσο
ενός πυροσβέστη που σβήνει μια φωτιά.
Αυτό μας είπε όσα χρειαζόταν
για τον τρόπο που έπρεπε
να αντιμετωπίσουν αναφορές κακοποίησης.
Το έβλεπαν σαν μια φωτιά
που έπρεπε να σβήσουν,
ένα κρυμμένο μυστικό.
ΥΠΟΠΤΟΣ ΠΑΡΑΔΕΧΕΤΑΙ
ΤΗΝ ΑΛΗΘΕΙΑ ΤΩΝ ΚΑΤΗΓΟΡΙΩΝ
Είναι στους φακέλους.
Δεν το είπαν στην αστυνομία.
Δεν ήταν απλώς μια πρακτική.
Ήταν γραπτή πολιτική.
Όχι αστυνομία.
Μην το πείτε στο σχολείο
που δουλεύει ο Αρχηγός.
Μην μιλήσετε σε κανέναν.
Είχαν περισσότερη προθυμία να προστατέψουν
το απόρρητο του δράστη
παρά τα θύματα.
Οι Πρόσκοποι δημιούργησαν ένα εσωτερικό
πρόγραμμα που λεγόταν "επιτήρηση".
ΣΕ ΕΠΙΤΗΡΗΣΗ
Αυτή δεν οριζόταν
από το δικαστήριο ή την αστυνομία.
Στην πραγματικότητα, δεν το ήξεραν
όταν οι Πρόσκοποι έθεταν κάποιον
υπό επιτήρηση.
Ουσιαστικά, η επιτήρηση σήμαινε ότι ήξεραν
για έναν συγκεκριμένο παιδόφιλο.
Το ήξεραν ότι είχε κατηγορηθεί
για κακοποίηση παιδιών.
Και αποφάσισαν, αντί να τον πετάξουν έξω
και να ειδοποιήσουν,
να του δώσουν μια δεύτερη ευκαιρία.
Αυτό που είδαμε ήταν αρχηγοί ομάδων
να έχουν κακοποιήσει παιδιά σε μια ομάδα
και μετά να ξεφυτρώνουν
έναν χρόνο αργότερα
σε ομάδα άλλης πολιτείας.
Ξανά και ξανά.
Ήταν πολύ ξεκάθαρο ότι υπήρχαν αποδείξεις
που ήταν γνωστές για δεκαετίες
ότι αυτοί οι άντρες
κακοποιούσαν αυτά τα αγόρια.
Έκαναν βέβαια εξαιρετική δουλειά
στον εντοπισμό τους.
Και από την άλλη
δεν έκαναν απολύτως τίποτα
για να βεβαιωθούν ότι
δεν θα μπορούσαν να κακοποιήσουν
άλλα παιδιά στο πρόγραμμα.
Τότε γιατί υπήρχαν αυτοί οι φάκελοι;
Αυτοί οι παιδόφιλοι ήξεραν
το ευαίσθητα, αδύναμα σημεία,
και οι Πρόσκοποι επέλεξαν
να μην κάνουν τίποτα,
επέλεξαν να επιτρέψουν
σε περισσότερα παιδιά να μπουν ακούσια
σε ένα πρόγραμμα που ήταν επικίνδυνο.
Στη δίκη του Κέρι Λιούις,
είναι η πρώτη φορά
που οι ένορκοι μπορούν
να δουν με τα μάτια τους
τι εμπεριέχουν οι φάκελοι.
Και η ετυμηγορία των
ενόρκων μίλησε δυνατά.
"Εμείς, οι ένορκοι αποδίδουμε
ως εξής την ετυμηγορία.
Επιβάλουμε αποζημίωση
από τους Προσκόπων Αμερικής
αξίας 18,5 εκατομμυρίων δολαρίων".
Επιβάλλεται από σήμερα.
Τίποτα που γίνεται σε δικαστήριο
του Όρεγκον δεν είναι εμπιστευτικό.
Αν θέλεις να μείνει εμπιστευτικό,
τότε συμβιβάζεσαι.
Ήταν τεράστιο λάθος
των Προσκόπων να πάνε σε δίκη
γιατί μετά την καταδίκη,
οι LA Times,οι Oregonian,
και το Ειδησεογραφικό Πρακτορείο,
που είχαν αιτηθεί
να δημοσιοποιήσουν τα έγγραφα,
άρχισαν να ανεβάζουν τα αρχεία
στις ιστοσελίδες τους.
Έτσι μπορούσες να κρατήσεις
το έγγραφο που έδειχνε
ότι ο Αρχηγός που με είχε κακοποιήσει
δεν ήταν απλώς
ένα μεμονωμένο περιστατικό,
δεν ήταν αναπόφευκτο,
αλλά ένα μοτίβο
και ένα συστημικό πρόβλημα.
Και αρχειοθετούσαν το πρόβλημα,
με κάθε φάκελο,
κάθε εβδομάδα, κάθε χρόνο για δεκαετίες.
ΕΠΑΓΓΕΛΜΑ - ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΟ ΣΤΕΛΕΧΟΣ
Βλέπαμε ανθρώπους να ζουν φυσιολογικά.
ΔΑΣΚΑΛΟΣ ΓΥΜΝΑΣΙΟ ΣΤΗΝ ΠΟΜΟΝΑ,
ΚΑΛΙΦ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΜΙΤΣΙΓΚΑΝ
ΥΠΟΥΡΓΟΣ
Κι αυτό δεν ήταν κάτι περιστασιακό,
αλλά μια πορώδης,
διαδραστική πραγματικότητα.
ΛΙΜΕΝΕΡΓΑΤΗΣ
Κατάλαβα ότι αυτή θα γινόταν
η μεγαλύτερη βάση δεδομένων
των παιδεραστών
που υπήρχαν στην κοινότητα.
Το να μπορούν τα θύματα να πάνε
και να δουν τα έγγραφα που είχαν
εμφανιστεί στην υπόθεση
ήταν σημείο καμπής.
Ο πρόεδρος των Προσκόπων
Γουέιν Πέρι απολογήθηκε
στα θύματα αλλά όχι
για την τήρηση των φακέλων.
Οι φάκελοι ακατάλληλων εθελοντών
είναι μεγάλο στοιχείο ότι ελέγχαμε
ότι κανείς δεν θα μπει.
ΓΟΥΕΪΝ ΠΕΡΙ - ΠΡΟΕΔΡΟΣ
ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ ΑΜΕΡΙΚΗΣ 2012-2014
Ο κόσμος έπρεπε να χαίρεται
που έχουμε τέτοιους φακέλους.
Θέλετε να τους έχουμε.
Ήταν πολύ εύκολο να το βρω.
Έπρεπε να ψάξω τα ονόματα,
κι εκεί ήταν, Έντουαρντ Ροντρίγκεζ.
Έντουαρντ Ροντρίγκεζ,
Μπρούκλιν, Νέα Υόρκη.
Είπα, "Νομίζω ότι είναι αυτός".
Εντάξει.
Αυτό είναι ένα γράμμα
από τις 24 Ιουλίου του 1964.
"Αγαπητέ Χάουαρντ,
ο Αιδεσιμότατος Μπλανκ
από την Αγία Επισκοπική Εκκλησία
ζήτησε να τοποθετήσουμε τον κο Ροντρίγκεζ
στον εμπιστευτικό φάκελο.
Μέσω προσωπικής παραδοχής,
ο κος Ροντρίγκεζ είχε ανήθικες σχέσεις
με τουλάχιστον τρεις προσκόπους
στην ομάδα 739.
Τα περιστατικά συνέβησαν
πάνω από μια φορά,
και στην περίπτωση του λευκού αγοριού
για μεγάλη χρονική περίοδο.
Δεν φαίνεται να υπάρχει καμία αμφιβολία
για την εγκυρότητα των καταγγελιών".
Αυτό είναι στις 28 Ιουλίου 1964.
"Αγαπητέ κε Γουάλας,
το γράμμα είναι για να σας ενημερώσω
ότι η Επιτροπή της Ομάδας 739,
στο Μανχάταν,
ζήτησε και έλαβε την παραίτηση
του Αρχηγού της, Έντουαρντ Ροντρίγκεζ.
Ζητήθηκε για λόγους προστασίας
των αγοριών της ομάδας μας
για λόγους ανήθικης συμπεριφοράς.
Δεν έδωσε καμία εξήγηση
γιατί είχε διαλέξει
εκείνα τα συγκεκριμένα αγόρια.
Αλλά για την ακρίβεια,
εκείνα τα αγόρια ήταν μικροκαμωμένα.
Ο Εντ Ροντρίγκεζ επίσης επισήμανε
ότι ήταν η πρώτη φορά που είχε συμβεί.
Αλλά υπήρχε η άποψη ότι οι πράξεις του
είχαν σίγουρα επαναληφθεί και με άλλους.
Πριν φύγει, όμως. ζήτησε
να μην αποκαλυφθεί καμιά πληροφορία
σχετικά με την υπόθεση,
και καταφέραμε να επινοήσουμε έναν λόγο
για τον οποίο φεύγει ο Εντ Ροντρίγκεζ
από την ομάδα".
Εντάξει.
Έλα τώρα. Ένα σωρό μαλακίες.
Παραδέχεσαι ότι επινόησες μια ιστορία
για να παραιτηθεί,
και τον αφήνεις να τη γλυτώσει;
Συγγνώμη για το λεξιλόγιο.
Αλλά δεν με νοιάζει.
Συγγνώμη. Αυτά είναι μαλακίες.
Διαβάζω μαλακίες.
Αυτός που έβαλε την υπογραφή του,
είναι μαλάκας.
Ας βάλουμε αυτόν στη φυλακή.
Ξέχνα τον Έντι Ροντρίγκεζ.
Είναι όλοι κακοί.
ΧΑΡΟΛΝΤ ΛΕΪΝΤ
ΠΡΟΕΔΡΟΣ, ΟΜΑΔΑ 739
Είσαι καλό παιδί. Έλα εδώ.
ΝΟΜΠΛΣΒΙΛ, ΙΝΤΙΑΝΑ
Όταν σκέφτηκα να ενταχθώ
στους Προσκόπους,
πήρα συμβουλή από έναν πάστορα
φίλο μου στο Ντάλας.
Με ρώτησε, "Τι φοβάμαι περισσότερο";
Του είπα, "Ότι στους Προσκόπους,
δεν θα πληρώνομαι όπως τώρα".
Αυτό πίστευα.
Μου είπε, "Τι είναι αυτά που λες;
Ο τύπος απέναντι δουλεύει εκεί.
Μετακινείται με λιμουζίνα.
ΤΖΟΝ ΣΤΙΟΥΑΡΤ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΣ 1972 - 1976
Μου είπε, "Οδηγεί εταιρικό αμάξι
για να πάει τα σκουπίδια του".
Γεια.
Ο αδελφός μου είναι Προσκοπικός Αετός,
αλλά δεν με ενδιέφερε ποτέ ο βαθμός.
Μπήκα γιατί αγαπούσα την κατασκήνωση
και την αναρρίχηση και τις περιπέτειες
και περνούσα ωραία με άλλους ανθρώπους.
Κι αυτό έκανα.
Θα σ' αρέσουν αυτά.
Είναι οι σέλες μου.
Όλος ο εξοπλισμός καουμπόι είναι
προς τιμήν του Προσκοπισμού.
Τα χρώματα μου είναι λαδί,
σαν τη στολή και δέρμα.
Επίσης έχω μερικές αγκράφες
που έχουν σήμα τον Κρίνο,
που είναι το έμβλημα εκατομμυρίων
Προσκόπων στον κόσμο.
Το θέμα με τον Προσκοπισμό είναι
ότι δεν φεύγεις αν τον αγαπάς.
Ξεκίνησα σαν Πρόσκοπος.
Όταν τα παιδιά μου έφτασαν
σε προσκοπική ηλικία έγινα ο Οδηγός τους.
Τώρα είμαι πατέρας δύο Προσκοπικών Αετών.
Ο Προσκοπισμός έχει να κάνει
με την προσφορά.
Σημαίνει να βοηθάς την επόμενη γενιά.
Δεν θα σκεφτόμουν ότι
κάνοντας Προσκοπισμό βγάζεις λεφτά.
Το αστείο είναι ότι κοιτάς
τους μισθούς ανώτερων στελεχών,
και βλέπεις κάτι απίστευτα υψηλούς μισθούς
για ανώτερο στέλεχος.
Υπήρξαν πολλοί άνθρωποι
που πίστεψαν ότι πήγα
για να τους εκμεταλλευτώ.
Ξεκίνησα ως σύμβουλος το 2010,
και παραιτήθηκα το 2019.
Όταν μπήκα στο Εθνικό Συμβούλιο,
υπήρχαν άνθρωποι που δούλευαν εκεί
για 20 και 30 χρόνια.
Ήταν ασφαλείς στη δουλειά τους,
στο συνταξιοδοτικό τους πρόγραμμα,
και τα ενοικιαζόμενα αυτοκίνητα
ήταν μέρος της συμφωνίας.
Αλλά αν ρωτούσες, "Ποιος φταίει
για την παρακμή;"
κανείς δεν αναλαμβάνει ευθύνη.
Αν κινδυνεύεις να μείνεις από δουλειά,
δεν φεύγεις στις 4:30 το απόγευμα.
Θα μείνεις μέχρι τις 11 το βράδυ.
Είσαι εκεί από νωρίς το πρωί.
Αλλά αν δουλεύεις στο εθνικό γραφείο
στις 4 και μισή το απόγευμα, να προσέχεις
γιατί θα σε ποδοπατήσουν
αυτοί που φεύγουν.
ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
Μου ζητήθηκε να αναλύσω
τις δημόσιες οικονομικές πληροφορίες
των Προσκόπων.
Και ομολογώ, ότι ξαφνιάστηκα...
ΣΕΡΕΝΑ ΜΟΡΟΝΕΣ
ΟΡΚΩΤΗ ΛΟΓΙΣΤΗΣ
...από το μέγεθος και την έκταση
του οργανισμού, οικονομικά.
Η ακίνητη περιουσία ήταν πάνω
από ένα δισεκατομμύριο δολάρια.
Είναι τεράστιο νούμερο
για μη κερδοσκοπική.
Από τη δίκη του 2010,
έχει ξεκινήσει στους Προσκόπους
μια σημαντική λειτουργική ζημία
κάθε χρόνο.
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ
(ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ)
Πρόσθεσα ζημία πάνω
από 500 εκατομμύρια δολάρια.
"ΖΑΛΙΣΤΙΚΕΣ" ΑΜΟΙΒΕΣ
ΣΤΗΝ ΥΠΟΘΕΣΗ ΤΩΝ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
Οι νομικές αμοιβές τους
είχαν αυξηθεί σημαντικά
εκείνη την περίοδο.
Οι συνδρομές είχαν πάρει την κατιούσα,
και η κατάσταση χειροτέρευε.
ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΑΜΕΡΙΚΗΣ ΝΕΑΝΙΚΗ ΣΥΝΔΡΟΜΗ
Παρόλα αυτά, το 2019,
κορυφαίο στέλεχος των Προσκόπων...
ΠΡΟΕΔΡΟΣ
...βγάζει πάνω από ένα
εκατομμύριο δολάρια,
υψηλότερο από κάθε άλλο Πρόεδρο
στην κατηγορία των μη κερδοσκοπικών.
Και ο οργανισμός έχε υποσχεθεί να πληρώσει
συγκεκριμένα ποσά χρημάτων σε στελέχη
για τη συνταξιοδότησή τους.
Είναι ρίσκο γιατί η πληρωμή σύνταξης
έχει υποσχεθεί
ασχέτως οικονομικών συνθηκών.
Για να συμπέσει αυτό
με ανάληψη επιπλέον χρέους,
είναι εξαιρετικά ατυχές.
Δεν μπορώ να εικάζω
οποιαδήποτε πρόθεση πέρα απ' αυτό.
Μπορείς να πεθάνεις
χωρίς να σε έχουν σκοτώσει,
γιατί μερικές απ' τις εμπειρίες που είχα
όταν με κακοποιούσαν,
ένιωθα σαν να πέθαινα,
ή ίσως ο θάνατος να ήταν η λύση.
Είχα πεθάνει πολλές φορές,
αλλά έπρεπε να ξυπνήσω το πρωί
και ν' αντέξω άλλη μια μέρα.
Και όχι μόνο με κακοποιούσε,
αλλά με σύστησε
και σε άλλους Αρχηγούς,
και σε ένα στέλεχος των Προσκόπων
από τη Νέα Υόρκη που λεγόταν Γκάρι Ρίβερς.
Ο Γκάρι ήταν 20 χρονών,
είχε μόλις αποφοιτήσει,
και ήταν στέλεχος στα οικονομικά.
Τον θαύμαζα κι έτσι είπα,
"Να ένας Μαύρος,
Αφροαμερικανός άντρας ηγέτης".
Έτσι μου τον σύστησε και...
τελικά αποδείχτηκε
ότι ήθελε περισσότερα
από τον θαυμασμό μου,
ότι ο Λόνι Μπαρνς μου τον σύστησε
και με κακοποιούσε και ο Γκάρι.
Και...
Η ιστορία με τον Γκάρι...
Ήμουν περίπου 16 όταν τον γνώρισα.
Και...
Έπρεπε να τηλεφωνήσω
στον Γκάρι μια μέρα...
και να του πω ότι είχα γονόρροια.
Και...
Δεν ήξερα τι ήταν η γονόρροια.
Πονούσα και του τηλεφώνησα.
Μου είπε να τον συναντήσω στη Νέα Υόρκη.
Ήμουν στο Νιού Ροσέλ.
Έπρεπε να πάρω το τρένο μόνος μου.
Δεν μπορούσα να το πω σε κανέναν.
Και επειδή πονούσα,
φοβόμουν τι θα συμβεί.
Τον συνάντησα
στον Κεντρικό Σιδηροδρομικό Σταθμό,
και πήγαμε στον γιατρό.
Ο Γκάρι μιλούσε στον γιατρό,
και μετά, ξαφνικά, με φώναξε στο δωμάτιο.
Μου δόθηκε μια ευκαιρία.
Με σύστησε σε πολλούς κακούς ανθρώπους.
Έπρεπε να δίνω παράσταση.
Πάνω από 15 ανθρώπους.
Έπρεπε να ζω δύο ζωές.
Έτσι μουδιάζεις τον εαυτό σου
και τον προστατεύεις.
Οπότε, για τα θύματα κακοποίησης,
μπορεί να μην χρειαστεί
να σε ανακηρύξουν νεκρό
γιατί έχεις πεθάνει μέσα σου.
Ξεκινάμε με μια ιστορία
που θα αγγίξει
κάθε οικογένεια στην Αμερική
και όποιον έχει φορέσει
τη στολή των Προσκόπων.
Πρώτα, ακούστε το γράμμα
που μας έγραψαν οι Πρόσκοποι Αμερικής.
Λέει, "Οι Πρόσκοποι υπήρξαν ο καταλύτης
για μεγάλο μέρος της επίγνωσης
για σεξουαλική κακοποίηση
που έχει ανεγερθεί τα τελευταία χρόνια".
Οι κριτικοί λένε, για να το πω ωμά,
ΜΠΛΕΪΚ ΛΟΥΪΣ
ΕΚΠΡΟΣΩΠΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
ότι σας ανάγκασαν με το ζόρι
να αντιμετωπίσετε το πρόβλημα
και ότι θέλατε
ΦΟΡΕΣΤ ΣΟΓΙΕΡ
ABC NEWS
να το καλύψετε μέχρι που αναγκαστήκατε.
Υπάρχουν άνθρωποι που θέλουν
μια μαγική απάντηση σε όλα,
και δεν θα ευχαριστήσουμε τον κόσμο
που περιμένει μια μαγική λύση
στο πρόβλημα.
Δεν υπήρχαν προβλήματα
στους Προσκόπους πριν το 1985;
-Όχι, απ' όσο ξέρουμε.
-Κανένα.
Όχι, απ' όσο ξέρουμε.
Η έρευνα της εκπομπής έδειξε
εκατοντάδες φακέλους Προσκόπων
με μέσο όρο 99 αναφορές
παιδικής κακοποίησης
στον οργανισμό κάθε χρόνο.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα;
99 από 800 τοπικά συμβούλια.
Δεν νομίζω ότι θα το έλεγες πρόβλημα.
Αλήθεια;
Και μια μόνο υπόθεση είναι σημαντική.
Τότε έχετε περίπου εκατό κάθε χρόνο.
Αυτό δείχνει εκατό φορές πρόβλημα.
Προχωράς μπροστά αναπτύσσοντας
και ενισχύοντας προγράμματα.
ΠΑΙΔΙΚΗ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
ΑΣ ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ ΓΙ' ΑΥΤΟ
ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΦΙΛΜ ΕΝΗΛΙΚΩΝ ΑΡΧΗΓΩΝ
Οι Πρόσκοποι Αμερικής
είναι ένας οργανισμός
αφοσιωμένος να αναπτύξει
υγιείς νέους άντρες και γυναίκες.
ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΝΕΩΝ
Δεν έχουμε ανοσία στα προβλήματα,
ένα απ' τα οποία είναι
η παιδική κακοποίηση,
πρόβλημα που επηρεάζει...
Στα τέλη της δεκαετίας του '80,
οι Πρόσκοποι έβαλαν σε εφαρμογή
το Πρωτόκολλο Προστασίας Νέων.
ΣΥΝΙΣΤΩΜΕΝΗ ΑΝΤΙΔΡΑΣΗ
ΣΤΟ ΠΡΟΒΛΗΜΑ ΝΟΥΜΕΡΟ ΕΝΑ
Σχεδιάστηκαν νέες πολιτικές
για την εκπαίδευση ενήλικων
και καθόρισαν νέες κατευθυντήριες γραμμές.
Οι κατ' ιδίαν δραστηριότητες ενήλικων
και Προσκόπων δεν επιτρέπεται.
Διαφήμισαν επιθετικά στο κοινό
ότι έκαναν τον Προσκοπισμό ασφαλή.
Αν υποψιαστείτε παιδική κακοποίηση
στο Προσκοπικό πρόγραμμα,
επικοινωνήστε με στελέχη των Προσκόπων.
Το στέλεχος του κάθε συμβουλίου
έχει επαφές με τις αρμόδιες αρχές
και έχουν καθιερώσει διαδικασίες.
ΠΡΑΞΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΙΔΙΚΗ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑ
ΔΙΚΑΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ - 1993
Ο σκοπός συνάντησης
της επιτροπής σήμερα...
ΝΤΟΝ ΕΝΤΟΥΑΡΝΤΣ
...είναι η θέσπιση διαδικασιών
για ελέγχους ποινικού ιστορικού
για παρόχους παιδικής φροντίδας.
Πρώτα ήθελα να πω απερίφραστα
ότι η κυβέρνηση
υποστηρίζει τους στόχους της πράξης.
ΝΤΕΪΒΙΝΤ ΝΕΜΕΚΕΚ
FBI
Απαιτούμε έλεγχο ποινικού μητρώου
για κάθε πιθανό εθελοντή.
ΛΙΝ ΣΟΥΑΝ
Έχουμε υπομείνει το βάρος
για να γίνει όλο αυτό.
ΕΠΤΡΟΠΗ ΠΑΙΔΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ
Ευχαριστούμε, κε Σουάν.
Χαιρόμαστε που έχουμε τη στήριξη
του οργανισμού σας.
Τώρα θα ακούσουμε τον Λόρενς Ποτς,
διευθυντή διοίκησης
των Προσκόπων Αμερικής.
Κε Ποτς.
Αν και επικροτούμε την προσπάθεια λύσης
ενός σοβαρού κοινωνικού προβλήματος,
είναι αναμφίβολα αληθές
ότι πολλοί άξιοι εθελοντές
απλώς δεν επιθυμούν να γίνουν
δακτυλοδεικτούμενοι.
Οι Πρόσκοποι για να αντιμετωπίσουν την
παιδική κακοποίηση, με τη βοήθεια ειδικών,
έχουν σχεδιάσει ένα σχέδιο πέντε σημείων.
Δηλαδή θέλετε να έχετε ένα προφίλ
απ' αυτό που νομίζετε
ότι είναι ένας έμπιστος εθελοντής;
ΠΑΤΡΙΣΙΑ ΣΡΟΕΝΤΕΡ
Το έχετε δοκιμάσει με επιτυχία
και δεν είχατε προβλήματα;
Άρα μπορείτε να το λύσετε χωρίς βοήθεια;
Δυστυχώς, οι ειδικοί μας είπαν
ότι δεν υπάρχει προφίλ.
Δεν μπορείς να ξέρεις εκ των προτέρων...
Αυτό μας είπαν κι εμάς.
Γι' αυτό σκέφτηκα μήπως είχατε
βρει τη λύση για το πρόβλημα.
Ξέρουμε τους αρχηγούς που επιλέγουμε.
Προέρχονται από την κοινότητα,
είναι γνωστοί,
έχουν ρίζες,
είναι παντρεμένοι,
έχουν παιδιά στο πρόγραμμα.
Πρώην στέλεχος των Προσκόπων
δήλωσε ένοχος
για τις κατηγορίες παιδικής πορνογραφίας.
Ο Ντάγκλας Σμιθ δούλευε
στους Προσκόπους για 40 χρόνια,
και είχε μια ομάδα δράσης
προστασίας από σεξουαλική κακοποίηση.
Ο Σμιθ αντιμετωπίζει 20 χρόνια φυλάκιση.
Για ποιο αδίκημα καταδικάστηκες;
ΝΤΑΓΚΛΑΣ ΣΜΙΘ - ΠΡΩΗΝ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ
ΟΜΑΔΑ ΔΡΑΣΗΣ ΝΕΑΝΙΚΗΣ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ
Για παραλαβή και διανομή
παιδικής πορνογραφίας.
Είχες ποτέ εργαστεί
για τους Προσκόπους Αμερικής
με σεβασμό στις οδηγίες
Νεανικής Προστασίας;
ΜΑΓΝΗΤΟΦΩΝΗΜΕΝΗ ΚΑΤΑΘΕΣΗ
ΦΥΛΑΚΕΣ ΤΕΞΑΣ
Ναι, κύριε.
Κάτω από ποιες συνθήκες
σταματήσατε να δουλεύετε εκεί;
Εγώ...
Υπέβαλα την επιστολή συνταξιοδότησης
αφού ήρθε η αστυνομία σπίτι μου.
Εργάζεστε αυτή τη στιγμή
με οποιαδήποτε ιδιότητα
στους Προσκόπους Αμερικής;
-Όχι, κύριε.
-Εντάξει.
Ποια είναι η τωρινή
εργασιακή σας κατάσταση
-με τους Προσκόπους Αμερικής;
-Συνταξιούχος.
Οπότε, όταν ολοκληρώσετε
την περίοδο φυλάκισής σας,
θα δικαιούστε να λάβετε ιατρικά προνόμια
και θα λάβετε και τη σύνταξή σας;
-Σωστά;
-Ναι.
Νομίζω ότι τελείωσα, κύριε.
Σ' αυτό το σημείο,
δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Για δεκαετίες, όλα τα γράμματα
που κατήγγειλαν σεξουαλική κακοποίηση
τα λάμβανε ένας άντρας, ο Πολ Ερνστ.
Ήταν ο φύλακας των μυστικών.
Ο Ερνστ αργότερα θα καθαιρούνταν
για υπόθεση σεξουαλικής κακοποίησης
κατά των Προσκόπων.
-Απέκρυψες πληροφορίες.
-Ναι.
ΚΑΤΑΘΕΣΗ ΠΟΛ ΕΡΝΣΤ
ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΕΓΓΡΑΦΩΝ 1971 - 1994
Δεν μοιράστηκες τις πληροφορίες
με την αστυνομία;
Ναι, αλήθεια είναι.
Και δεν την μοιράστηκες
με άλλους γονείς στην ομάδα;
Όχι.
Εντάξει. Αλλά...
Όπως έλεγα,
δεν το μοιράζεσαι με το κοινό.
Δεν λες στον κόσμο ότι
αυτός ο άνθρωπος έχει κάνει κάτι
που θα επηρεάσει τη δουλειά του
ή τις σχέσεις του με τους άλλους.
Δεν θέλαμε να το κάνουμε.
Δεν ήμασταν τέτοιου είδους άνθρωποι.
Τζέιμς, πώς έμαθες ότι αποκλείστηκες...
ΤΖΕΪΜΣ ΝΤΕΪΛ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΣ 1978 - 1990
...από τους Προσκόπους;
Ήταν δύο χρόνια αφού είχα λάβει
το βραβείο Προσκοπικού Αετού.
Ήταν το καλοκαίρι του 1990,
και μου τηλεφώνησε η μητέρα μου
γιατί είχα λάβει ένα γράμμα.
"Αγαπητέ κε Ντέιλ, οι λόγοι
ανάκλησης της συνδρομής σας
είναι τα πρότυπα για την ηγεσία
που καθιέρωσαν οι Πρόσκοποι Αμερικής,
που απαγορεύουν συγκεκριμένα
τη συμμετοχή στους ομοφυλόφιλους".
Ήμουν στους Προσκόπους
από τα οχτώ ως τα είκοσι.
Όλη μου την παιδική ηλικία.
Ήταν το μοναδικό, πιο διαμορφωτικό
κομμάτι της νεότητάς μου.
Δεν είχα αποκαλυφθεί όταν ήμουν νεότερος.
Στο πίσω μέρος του μυαλού μου
σαν γκέι παιδί,
είχα την αμφιβολία ή τον φόβο
ή ακόμα και την απέχθεια
για τον εαυτό μου.
Οι Πρόσκοποι πραγματικά με βοήθησαν
να μη νιώθω τόσο άσχημα σαν γκέι παιδί,
παρόλο που τότε δεν ήξερα τη λέξη.
Πραγματικά αιφνιδιάστηκα,
αλλά δεν ήταν κάτι που θα παρατούσα.
Χαίρομαι για το πως είμαι σήμερα,
για το πως έφτασα ως εδώ
και γι' αυτά που πρεσβεύω.
Όλα εξαιτίας των Προσκόπων.
Είναι ένα ωραίο πρόγραμμα
με λάθος και επιβλαβή πολιτική.
ΣΗΜΕΡΑ ΤΟ ΠΡΩΙ
ΤΟ ΑΝΩΤΑΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ ΛΕΕΙ ΟΤΙ
Ο ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΟΜΟΦΥΛΟΦΙΛΩΝ ΕΙΝΑΙ ΠΑΡΑΝΟΜΟΣ
Ο Τζέιμς Ντέιλ μήνυσε τους Προσκόπους
και έφτασε ως το Ανώτατο Δικαστήριο.
ΜΑΧΗ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥ ΦΤΑΝΕΙ
ΣΤΟ ΑΝΩΤΑΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ
Και παρόλο που οι συνδρομές τους
είχαν πάρει την κατιούσα,
ξόδεψαν εκατομμύρια δολάρια
πολεμώντας να τον κρατήσουν εκτός.
ΤΟ ΑΝΩΤΑΤΟ ΔΙΚΑΣΤΗΡΙΟ ΣΥΖΗΤΑ
ΥΠΟΘΕΣΗ ΟΜΟΦΥΛΟΦΙΛΟΥ ΠΡΟΣΚΟΠΟΥ
Σε μια διχαστική υπόθεση,
το Ανώτατο Δικαστήριο αποφάσισε ότι
οι Πρόσκοποι μπορούν να αποκλείσουν
ομοφυλόφιλους από αρχηγούς.
ΟΙ ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟΙ
ΝΑ ΑΠΟΚΛΕΙΣΟΥΝ ΓΚΕΪ ΑΡΧΗΓΟΥΣ
Η ειρωνεία είναι ότι
διδάσκεσαι να είσαι ειλικρινής,
έμπιστος, να είσαι ηγέτης.
Όλα όσα κάνω σήμερα
είναι εξαιτίας αυτών που με δίδαξαν.
Αν δεν μπορούμε πια στην Αμερική
ΧΕΡΜΠΕΡΤ ΤΙΤΟΥΣ
ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ
να κάνουμε διακρίσεις βάση
αυτών που πιστεύουμε,
τότε δεν είμαστε πια ελεύθεροι.
ΤΖΟΡΤΖ ΝΤΕΪΒΙΝΤΣΟΝ
ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
Για τον Προσκοπισμό, ήταν σημαντικότερο
να αποκλείσει γκέι Προσκόπους και Αρχηγούς
αντί να φτιάξει το πρόβλημα
της παιδοφιλίας.
Οι Πρόσκοποι ήξεραν
ότι συγκάλυπταν παιδόφιλους,
και δεν έκαναν τίποτα γι' αυτό.
Ονομάζομαι Μάικλ Τζόνσον.
Είμαι πατέρας, γιος...
...και πρώην διευθυντής της Νεανικής
Προστασίας των Προσκόπων.
Για να είμαι ειλικρινής,
θέλω να μοιραστώ κάτι
που κουβαλάω μέσα μου
και μια μεγάλη ανησυχία μου
τα τελευταία χρόνια μου
στους Προσκόπους Αμερικής
αλλά και μετά την αποχώρησή μου,
και που είναι ξεκάθαρα αληθινό.
Όταν ρωτώ τον εαυτό μου,
"Είναι οι Πρόσκοποι Αμερικής
ασφαλής για τα παιδιά;"
η αλήθεια είναι ότι η απάντηση είναι,
"Όχι, δεν είναι.
Οι Πρόσκοποι Αμερικής δεν είναι ασφαλής".
Είναι πιο ασφαλής, αλλά όχι για τα παιδιά.
ΤΕΤΑΡΤΗ 21 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 2010
ΧΟΥΖΟΥΡΕΜΑ ΜΕ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΣΟΥ
ΤΩΡΑ ΘΑ ΓΙΝΩ ΜΙΑ ΜΠΑΛΑ ΕΔΩ
ΜΟΥ ΑΡΕΣΕΙ Η ΣΩΜΑΤΙΚΗ ΕΠΑΦΗ
Δεν φοβόταν. Ο Νταγκ δεν φοβόταν.
ΚΟΙΜΟΜΑΣΤΕ ΜΕ ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΜΑΣ
ΓΙΑ ΟΣΟ ΤΟ ΑΝΤΕΧΟΥΜΕ
Εμφανίστηκε μια σελίδα
που αποκάλυψε πόσο του άρεσε
να χουζουρεύει με τα αγόρια.
ΑΦΗΝΩ ΤΙΣ ΓΥΜΝΕΣ ΠΛΑΤΕΣ ΤΟΥΣ
ΝΑ ΑΚΟΥΜΠΑΝΕ ΤΟ ΓΥΜΝΟ ΜΟΥ ΣΤΗΘΟΣ
Με αηδίασε.
Δεν ξέραμε τις λεπτομέρειες
και τώρα νιώθω σαν ηλίθια γιατί...
Θεέ μου.
ΔΕΝ ΣΤΑΜΑΤΗΣΑ ΓΙΑΤΙ ΕΙΧΕ ΣΤΥΣΗ
Οι Πρόσκοποι,
αν το πρόβλημα λύθηκε,
γιατί η υπόθεσή μας είναι εδώ;
ΕΚΑΝΑΝ ΦΡΙΚΤΕΣ ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΕΣ
ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΜΟΥ
Δύο χρόνια πριν τους Προσκόπους,
ο Νταγκ κατηγορήθηκε για κάτι.
Δεν το είπαν αυτό.
Το Συμβούλιο Ειρηνικού
συνέχισε να επιτρέπει
στον Γιανγκ να είναι αρχηγός,
παρόλο που γράφτηκε σε μια ιστοσελίδα
ότι είχε ερευνηθεί για κακοποίηση το 2010.
Αν υπήρχαν ισχυρισμοί,
άσχετα αν ήταν βάσιμοι ή όχι,
θα έπρεπε να είναι καμπανάκι
για να μην αφήσεις κάποιον
υπεύθυνο με νεαρά αγόρια.
Πώς μπορεί να επέτρεψαν να συμβεί αυτό;
Θέλω όλοι να μάθουν,
ότι οι Πρόσκοποι
δεν είναι αυτό που λένε.
Απλώς δεν είναι.
Νιώθω σαν ηλίθια.
Και...
Νιώθω ένοχη που τον υπέβαλα
σ' αυτήν την κατάσταση.
Μιλάτε εσύ και ο αδελφός σου
γι' αυτό που συνέβη
-στους Προσκόπους;
-Όχι.
Ποτέ.
Ούτε τώρα μιλάμε γι' αυτό.
Το αποφεύγουμε μεταξύ μας
επειδή το βρίσκω...
Νομίζω ότι θα νιώθαμε άβολα και οι δύο
να πούμε τέτοια πράγματα.
Έχεις τίποτα εύθραυστο;
Δεν νομίζω. Έλα από εδώ.
Του λέω συχνά ότι λυπάμαι
που δεν του είπα...
να σταματήσει
να το κάνει στον αδελφό μου
γιατί δεν ήθελα να έχει την ίδια
τραυματική εμπειρία με μένα.
Ήταν μόνο στην τετάρτη δημοτικού.
Το μισώ που δεν του είπα να σταματήσει.
Αυτό με θυμώνει πάρα πολύ,
που το έκανε στον μικρό μου αδελφό.
Δεν ξέρω αν φαίνονται.
Ξέρω τον λόγο που κόβονται οι άνθρωποι.
Ανταλλάσσεις τον συναισθηματικό πόνο
με τον σωματικό
γιατί ασχολείσαι τόσο με τον ψυχικό πόνο,
που ψάχνεις κάτι
να σου αποσπάσει την προσοχή.
Κόβεις τον εαυτό σου,
και έχεις μερικές σωματικές ζημιές
στις οποίες συγκεντρώνεσαι.
Αν κάποιος είδε ότι με κακοποιούσε
παιδόφιλος που μου έκανε
διάφορα γαμημένα...
Συγγνώμη.
Σου κάνει διάφορα
και δεν είναι φυσιολογικό.
Πρέπει να φύγεις ή να πεις,
"Θα καλέσω την αστυνομία,
και θα ασχοληθούν αυτοί",
αλλά κανείς δεν είπε τίποτα.
Έτσι νόμιζα ότι ήμουν μόνος μου
και κανείς δεν θα με άκουγε.
Το να σου συμβεί αυτό και μετά
κάποιος να σου πει
ότι θα αποζημιωθείς γι' αυτό,
δεν μοιάζει αληθινό.
Είναι απίστευτο ότι ίσως
κάτι καλό μπορεί να βγει
από κάτι τόσο κακό.
Ο δικηγόρος μου μού τηλεφώνησε και είπε
ότι οι Πρόσκοποι έχουν δικαστική εντολή
να πληρώσουν θεραπεία
για σένα και την οικογένειά σου
που μπορεί να επηρεάστηκαν
από όσα πέρασες.
Κι έτσι...
Αμέσως είπα,
"Ναι, θα το εκμεταλλευτώ αυτό".
Αν όχι για άλλο λόγο,
τότε για να τους τιμωρήσω.
Επίσης σκέφτηκα ότι αυτό ίσως ήταν
το μόνο που θα κέρδιζα.
Ξέρω ότι ως θύμα δεν είμαι μόνος μου.
Γεια σου, γλυκέ μου.
Και δεν ξέρω πώς...
...εκδηλώνεται στις ζωές άλλων ανθρώπων,
αλλά σε μένα εκδηλώνεται
σαν εσωτερική οργή
που εκδηλώνεται
στις πιο ακατάλληλες στιγμές
και σε ανθρώπους που δεν το αξίζουν.
Δεν αξίζει στη γυναίκα μου
να της συμπεριφέρομαι
όπως το κάνω μερικές φορές.
Κάποια στιγμή, τηλεφώνησα
στα κεντρικά των Προσκόπων
επειδή ένιωθα απογοητευμένη
με το γάμο μου.
ΜΑΙΡΗ ΚΕΡΜΑΝ
Τους είπα, "Ξέρετε κάτι;
Ήθελα να μάθετε πώς επηρέασε
αυτό την οικογένειά μας".
Δεν θυμάμαι αυτολεξεί τη συνομιλία,
αλλά είπαν,
"Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι".
Έχω χάσει δουλειές γιατί
μερικές φορές κάποιοι μού έλεγαν κάτι
και η εξουσία τους
μου φαινόταν αποκρουστική.
Και αντί να μπορώ να παίξω το παιχνίδι,
άφηνα την οργή μου να ξεσπάσει.
"Αντίο".
Πάει κι αυτή η δουλειά.
Πολλά θύματα έμαθαν
πώς να το αντιμετωπίζουν
για να συνεχίσουν τη ζωή τους
και να πετύχουν αυτά που ήθελαν.
Είμαι σε μια ομάδα που δεν φαίνεται
να μπορεί να το κάνει, οπότε...
Η ζωή είναι δύσκολη.
Σκέψου όλο το άγχος που έχεις
όταν δουλεύεις και ξεκινάς οικογένεια.
Είναι αυτά τα άγχη στη ζωή
που τονίζουν τη μοναξιά και το κενό
και φέρνει όλες αυτές τις αναμνήσεις.
Δεν είναι ο οικονομικός συμβιβασμός.
Θέλουμε να παραδεχτούν
οι Πρόσκοποι το λάθος τους
και την αδικία που επέτρεψαν να συμβεί.
Είναι σημαντικό
να πετύχουμε μια συμφωνία.
Είναι ό,τι πιο κοντινό σε δικαιοσύνη
θα δουν αυτοί οι άνθρωποι.
Αν αποτύχουμε να το κάνουμε,
δεν υπάρχει επίλογος.
Πρέπει να συμβεί.
Ξεκινάμε.
-Έτοιμος;
-Ναι.
Καλησπέρα σε όλους.
Καλώς ήρθατε σε μια ενημέρωση
της Επιτροπής Αδικοπραξιών.
Χαιρόμαστε που είσαι μαζί μας.
Με χαρά θα σας ανακοινώσω
τον καλεσμένο μας.
Ο Μάικλ Τζόνσον.
Υπηρέτησε για δέκα χρόνια
στους Προσκόπους,
προσπαθώντας να βελτιώσει το πρόγραμμα.
Άκου, Μάικλ, πραγματικά εκτιμάμε
-που είσαι εδώ.
-Ευχαριστώ πολύ.
Για μένα, η σιωπή είναι συνενοχή,
και στάθηκα σ' αυτό
και σε άλλες ηθικές αρχές.
Το εκτιμάμε πολύ.
Σου ζητήσαμε να ρίξεις μια ματιά
στο σχέδιο που ψηφίζουν οι επιζώντες.
Κατά τη γνώμη σου,
θα καταφέρουν να κάνουν κάτι
για να αποτρέψουν τη σεξουαλική
κακοποίηση στους Προσκόπους
όπως είναι γραμμένο;
Όχι. Με τίποτα.
Οι Πρόσκοποι είναι έτσι
πάνω από 100 χρόνια.
Δεν μπορείς να τους εμπιστευτείς.
Είναι ανίκανοι να το κάνουν.
Πολιτιστικά είναι κολλημένοι.
Έχουν τόση πολύ πολιτισμική ενδογαμία
και κανείς δεν ρισκάρει να κάνει αλλαγές.
Ευχαριστώ που εμφανίστηκες.
Ευχαριστούμε για το κουράγιο σου
να βγεις μπροστά.
Ευχαριστώ για όλα όσα κάνετε.
Καλή τύχη.
Ένα γενικό μήνυμα για όλους.
Κάντε υπομονή.
Οι Πρόσκοποι και οι ασφαλιστές
και τα τοπικά συμβούλια παλεύουν
να κατανοήσουν το μέγεθος
επειδή είστε τόσοι πολλοί.
Οπότε το επεξεργαζόμαστε.
Έχουμε σχέδιο. Κάντε υπομονή.
Μια μέρα τη φορά.
Αυτό προσπαθούμε να κάνουμε.
Ευχαριστώ, σε όλους.
Να έχετε ένα καλό βράδυ.
Καληνύχτα.
Το αστείο που κάνουμε μεταξύ μας
είναι ότι θα καταλήξουμε
με κάρτα από τα Starbucks.
Ένας φίλος μου είπε,
"Τα λεφτά δεν είναι
το πιο σημαντικό.
Αλλά όταν τα χρειάζεσαι,
είναι σαν το οξυγόνο".
Αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Δεν είναι το πιο σημαντικό,
αλλά πολλοί απ' αυτούς τα χρειάζονται.
ΤΟ ΣΧΕΔΙΟ ΣΥΜΒΙΒΑΣΜΟΥ ΤΩΝ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
ΤΩΝ 2,7 ΔΙΣΕΚΑΤΟΜΜΥΡΊΩΝ ΙΣΩΣ ΑΠΟΤΥΧΕΙ
Αυτή τη στιγμή, είμαστε σε αδιέξοδο.
Για δεκαετίες, τόσο τα τοπικά συμβούλια
και οι Πρόσκοποι Αμερικής, αγόραζαν
κάθε χρόνο ασφαλιστήρια συμβόλαια.
Το γεγονός είναι
ότι οι Πρόσκοποι και οι γονείς τους
αγόρασαν αυτά τα συμβόλαια.
Αυτοί πλήρωσαν τα ασφάλιστρα
γιατί πλήρωναν εισφορές.
Έπαιρναν μερίδιο των εισφορών,
και αγόραζαν ασφαλιστήρια συμβόλαια
από το 1930.
Οπότε οι Πρόσκοποι,
τα θύματα, οι επιζώντες
είναι αυτοί που έχουν πληρώσει
γι' αυτά τα ασφάλιστρα.
Οι ασφαλιστικές εταιρείες δεν μπλέκονται.
Οι ασφαλιστικές απλά λένε,
"Δεν θα πληρώσουμε εμείς τα σπασμένα".
Σε 300 μέτρα, στρίψτε αριστερά.
Λάβαμε ένα μέιλ από τους Προσκόπους,
"Είμαστε έτοιμοι να μιλήσουμε".
Στρίψτε δεξιά.
ΕΘΝΙΚΑ ΓΡΑΦΕΙΑ
ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
Αυτά είναι τα κεντρικά γραφεία
των Προσκόπων Αμερικής.
Το έχτισαν το 1979.
Η χρεωκοπία ανάγκασε
τους Προσκόπους να απολύσουν
πάνω από το μισό προσωπικό.
Έτσι μέσα είναι μερικοί όροφοι
με άδεια κουβούκλια.
-Είμαι ο Νάιγκελ Ζακουίς.
-Είμαι ο Τζιμ Τέρλεϊ.
Ευχαριστώ που ήρθες ως εδώ.
Ευχαρίστησή μου.
Εντάξει. Ας αρχίσουμε.
Πόσο συμμετείχες στην απόφαση
να κηρύξετε χρεοκοπία το 2020;
Συμμετείχα πολύ.
Ήμουν πρόεδρος τότε.
ΤΖΙΜ ΤΕΡΛΕΪ - 37ος ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΠΡΟΣΚΟΠΩΝ
Πώς ένιωσες;
Ένιωσα απαίσια, όπως θα περίμενες.
Αλλά ξέραμε ότι ήταν το σωστό
γιατί το κάναμε για τους σωστούς λόγους.
Θέλαμε να εξασφαλίσουμε
ότι μπορούμε να αποζημιώσουμε
δίκαια τα θύματα,
και να βεβαιωθούμε ότι η αποστολή
του Προσκοπισμού θα συνεχιζόταν
για τα επόμενα εκατό χρόνια.
Όσο επίπονο κι αν ήταν
το συναίσθημα της χρεοκοπίας,
ήταν ο τρόπος να πετύχουμε και τα δύο.
Ο κόσμος λέει ότι
τα στελέχη πληρώνονται γενναιόδωρα,
παρόλο που από το 2010 έχουμε δει
ένα ετήσιο λειτουργικό έλλειμμα
ή ζημιά κάθε χρόνο.
Η οικονομική μας επιτροπή
κοιτάζει κάθε χρόνο
τις αμοιβές των στελεχών μας,
κάνει αξιολογήσεις της αγοράς,
και είναι βέβαιοι ότι αμείβονται δίκαια
για την πολυπλοκότητα των ευθυνών τους
σε σύγκριση με άλλες οργανώσεις.
Είμαστε πολύ σίγουροι γι' αυτό.
Τι θα γίνει διαφορετικό
όταν τελειώσετε με την χρεοκοπία;
Πώς θα είναι διαφορετικό
πολιτισμικά και λειτουργικά;
Νομίζω ότι οι πολιτιστικές διαφορές
για την προστασία της νεολαίας
έχουν ήδη γίνει.
Δεν θα αφοσιωθούμε περισσότερο σ' αυτό
επειδή περνάμε χρεοκοπία.
Η χρεοκοπία είναι μια διαδικασία
για να αποζημιώσουμε τα θύματα.
Δεν είναι διαδικασία αλλαγής
των χαρακτηριστικών του Προσκοπισμού.
Υπάρχουν άπειροι τρόποι να κακοποιήσεις
σεξουαλικά ένα παιδί,
και δεν χρειάζεται να το πας
στο δάσος γι' αυτό.
Αυτοί οι άντρες δεν εξαφανίζονται.
Δεν εξατμίζονται στο διάστημα.
Απλώς πάνε κάπου αλλού.
Ποια είναι τα αίτια
αυτής της παθολογίας που κάνει
τους ανθρώπους να θέλουν σεξ με παιδιά;
Πρέπει να αναπτύξουμε μια ευρύτερη
προοπτική προστασίας των παιδιών
καθώς μεγαλώνουν.
Ο Προσκοπισμός προετοιμάζει
έναν νέο άνθρωπο για τη ζωή.
Και ευτυχώς ή δυστυχώς,
μέρος της Προσκοπικής μου εμπειρίας
με προετοίμασε με διαφορετικό τρόπο.
Ο αδελφός μου είναι 11 χρόνια μεγαλύτερα,
έτσι δεν πήγαμε μαζί πρόσκοποι.
Αλλά άκουγα ιστορίες
ότι είχαν έναν βοηθό Αρχηγού
στην ομάδα στο Ντάλας
που είχε απρεπείς σχέσεις με νέους.
Ο αδελφός μου έπαιζε ποδόσφαιρο
και ήταν μεγαλόσωμος.
Θυμάμαι να λέει μια ιστορία
για τον Αρχηγό του
που μπήκε στη σκηνή του
ένα βράδυ και του είπε,
"Άφησε με. Δεν θέλω να το κάνεις αυτό".
Τον φοβέρισε με κάποιο τρόπο
για να τον αφήσει.
Αυτό ήταν κάπως αστείο
γιατί ήταν πάντα στο μυαλό μου.
Μετά μετακομίσαμε εδώ και
η κατασκήνωση ήταν στο τέλος του δρόμου,
κι εκεί βίωσα μια εμπειρία...
Ακόμα μπορώ να τον μυρίσω.
Σκέφτομαι την εικόνα του
και το ποιος ήταν τότε.
Ένας ενήλικος εθελοντής έκανε
κάτι παρόμοιο σε μένα.
Και αντίθετα με τον αδελφό μου,
δεν είχα τη δύναμη ή την ικανότητα
να τον σπρώξω και να του πω,
"Σταμάτα. Τι κάνεις;"
Σταμάτησα να πηγαίνω στους Προσκόπους
κάθε εβδομάδα.
Με σταμάτησε από διάφορες εκδηλώσεις,
και δεν το είπα ποτέ στους γονείς μου.
Υπέθεσα ότι ήξεραν.
Ευτυχώς, ο πατέρας μου
συνέχισε να με πιέζει.
Χαίρομαι που δεν στερήθηκα τον Προσκοπισμό
εξαιτίας της εμπειρίας μου.
Αυτό το άτομο,
δεν αντιπροσωπεύει
τον Προσκοπισμό για μένα.
Όταν ακούς ότι άνθρωποι 52 χρονών,
αυτή είναι η μέση ηλικία που άντρες
που έχουν κακοποιηθεί
το αποδέχονται,
κι εγώ ήμουν περίπου 50 χρονών.
Όταν λέω ότι ο Προσκοπισμός
σε προετοιμάζει για τη ζωή,
νομίζω ότι το θετικό σε όλα αυτά
είναι ότι, ναι, κακοποιήθηκα,
αλλά επίσης κατάφερα
να θεραπευτώ απ' αυτό.
Μπόρεσα επίσης να καταλάβω τα θύματα
και όλα αυτά που περνάνε.
Άγχος, κατάθλιψη και αυτοκτονία.
Ξέρω τα συναισθήματα.
Τα δικαστήρια μας θα βρουν τρόπο
να αποζημιώσουν δίκαια τα θύματα.
Οι Πρόσκοποι θα σταματήσουν να πληρώνουν
δισεκατομμύρια δολάρια σε συμβιβασμούς.
Θα πρέπει να πουλήσουν ακίνητα.
Να ρευστοποιήσουν περιουσία
όπως τη συλλογή του Ρόκγουελ,
ή ό,τι άλλο. Είμαι σίγουρος
ότι ο Προσκοπισμός θα επιβιώσει.
Ελπίζω να επιβιώσει.
Συγγνώμη.
Είμαι ευγνώμων στους επιζώντες
που μας εμπιστεύτηκαν τις ιστορίες τους,
τις απίστευτα σπαρακτικές ιστορίες τους.
Δεν μπορώ να σας πω πόσοι μου είπαν
ότι χώρισαν τη ζωή τους ανάμεσα
στο πριν και στο μετά την κακοποίηση
και πως τα πάντα άλλαξαν
εκείνη τη στιγμή στη ζωή τους,
πως τόσοι πολλοί από αυτούς
ακόμα τους στοιχειώνει...
Ακόμα τους στοιχειώνει
το τι άνθρωποι θα είχαν γίνει
αν δεν τους συνέβαινε ποτέ.
ΠΡΟΣΚΟΠΟΙ
ΠΑΝΤΑ ΝΑ ΕΙΣΤΕ ΕΥΓΕΝΙΚΟΙ ΚΑΙ ΓΕΝΝΑΙΟΙ
ΕΝΑ ΑΓΟΡΙ ΔΙΚΑΙΟ ΚΑΙ ΕΝΤΙΜΟ
ΕΙΝΑΙ ΤΙΜΗ ΓΙΑ ΤΟ ΘΕΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΑΤΡΙΔΑ
Νομίζω ότι είναι η ευκαιρία μου
και υποχρέωση μου
να βεβαιωθώ ότι ο Προσκοπισμός
είναι το ασφαλέστερο μέρος για τη νεολαία.
Νομίζω ότι αυτό το μέρος είναι σήμερα.
Είμαστε απίστευτα ασφαλείς.
Εγώ...
Λυπάμαι για αυτά
που έγιναν πριν δεκαετίες,
αλλά νιώθω καλά εδώ που είμαστε σήμερα
και ξέρω πόσο αφοσιωμένος
είναι ο οργανισμός
να συνεχίσει να βελτιώνεται.
Θυμάμαι τον Προσκοπικό νόμο
που έμαθα πριν 45 χρόνια.
Άλλαξε τη ζωή μου προς το καλύτερο.
Αλλά αναρωτιέμαι πόσο το ζυγίζεις.
Το πλεονέκτημα που πήραμε εγώ κι εσύ
κι εκατομμύρια άλλοι άνθρωποι
από τον Προσκοπισμό,
και η καταστροφή που προξένησε
σε σημαντικό αριθμό αντρών,
το καλό που έκανε αλλά και το κακό.
Χαίρομαι που μίλησαν οι 82,000.
Χαίρομαι που η κοινωνία μας
έχει φτάσει στο σημείο
που οι άνθρωποι μπορούν
να μιλήσουν για κακοποίηση.
Πενήντα χρόνια πριν,
αυτό δεν συνέβαινε συχνά.
Ήταν ταμπού.
Γι' αυτό, ψάχνω για τις ευκαιρίες
να κάνω το μέρος καλύτερο.
Οι ρεπόρτερ μιλάνε για τη στερνή γνώση.
Εσύ εύχεσαι τώρα,
μιλώντας από οικονομικής άποψης,
να είχες κηρύξει χρεοκοπία νωρίτερα
ή το έκανες τη σωστή στιγμή;
Μπορεί οι ρεπόρτερ να λένε
για τη στερνή γνώση,
αλλά εγώ όχι.
Μου αρέσει να ζω τη ζωή μου
έξω από το παρμπρίζ,
και όχι από τον καθρέφτη.
ΣΚΕΨΟΥ ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΑ
ΠΡΑΞΕ ΤΟΛΜΗΡΑ
ΑΣΚΗΣΕ ΑΥΘΕΝΤΙΚΗ ΗΓΕΣΙΑ
ΥΠΕΘΕΣΕ ΤΟ ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΑΛΛΟΥΣ
ΖΗΣΕ ΚΑΙ ΤΙΜΑ ΤΟΝ ΟΡΚΟ ΚΑΙ ΤΟΝ ΝΟΜΟ
Πριν γίνω ρεπόρτερ,
ήμουν έμπορος.
Αν αγοράσεις ένα φορτίο σιτάρι,
το περισσότερο θα είναι καλό.
Αλλά μερικό θα είναι κακό.
Υπάρχει ένα κόστος στις επιχειρήσεις.
Παράπλευρες απώλειες.
Αυτό που κατάλαβα είναι ότι
οι Πρόσκοποι είναι μια επιχείρηση,
με εμπόρευμα τα αγόρια.
Οι Πρόσκοποι είδαν μερικά αγόρια
σαν παράπλευρη απώλεια.
Δεν μπορείς να γυρίσεις πίσω
και να ανακατασκευάσεις τις συνθήκες
για διαφορετικό αποτέλεσμα.
Κάποιοι άνθρωποι έχουν το σθένος
να το ξεπεράσουν και κάποιοι όχι.
Δεν είναι δύναμη ή αδυναμία.
Έτσι είναι η κακοποίηση.
Αλλά έχω μαρτυρίες από τουλάχιστον
τριάντα άντρες
που κατέθεσαν την ιστορία τους
σε μια μικρή ομάδα.
Και κάθε φορά, βάζω τα κλάματα.
Είναι τόσο λυπηρό.
Ότι αυτή η αθωότητα...
Η αθωότητα αυτών των όμορφων περιοχών,
των υπέροχων κατασκηνώσεων,
των αρχιτεκτονημάτων του Θεού στην ερημιά
μετατράπηκαν σε τρομακτικά κολαστήρια
για τόσα νεαρά αγόρια.
Και...
ακούς αυτό το λαρυγγικό...
λυγμό όταν ένας 75χρονος άντρας,
θυμάται κάτι που του συνέβη
όταν ήταν 13 χρονών, σαν να ήταν χτες.
Όταν...
Όταν το ακούς αυτό,
κατανοείς τον αλκοολισμό,
τη χρήση ναρκωτικών
γιατί απλά προσπαθούν να το μουδιάσουν.
Έχουν αυτό το κασετόφωνο στο μυαλό τους.
Που δεν κλείνει ποτέ,
ό,τι κι αν κάνεις.
Τον Φεβρουάριο του 2022, οι επιζώντες
ψήφισαν να δεχτούν το συμβιβασμό
από τους Προσκόπους της Αμερικής.
Οι επιζώντες θα λάβουν πληρωμές
ανάλογα με το επίπεδο κακοποίησης.
Τα 2,7 δισεκατομμύρια δολάρια θα είναι
η μεγαλύτερη αποζημίωση
στην ιστορία της Αμερικής.
Οχτώ κατήγγειλαν κακοποίηση μετά το 1990,
που οι Πρόσκοποι υλοποίησαν
τα Πρωτόκολλα Νεανικής Προστασίας.
Οι Πρόσκοποι αρνήθηκαν το αίτημα
να δημοσιοποιηθούν οι υπόλοιποι φάκελοι.
Αυτό γίνεται για να βρεις τρόπο
να γίνεις από θύμα επιζώντας.
Είναι μια δύσκολη διαδικασία.
Δεν έχει τιμή.
Είναι εκπληκτικά εδώ έξω.
Ηρεμεί την ψυχή μου.
Υποτιτλισμός: Ισμήνη Πιστώνη